---
layout: poem
title: "喜欢的电影台词"
author: Cloudhan
editor: 
rights: 
source: 
publication-date: 2018-08 
toc:
 - 勇敢的心
 - 一代宗师
 - 兄弟连
 - 肖申克的救赎
 - 无问西东
 - 教父
 - 无间道
 - 麦兜响当当
 - 集结号
 - 白鹿原
 - 四世同堂
 - 等风来


---

<p class="citation"> by {{ page.author }}</p>

## <a>勇敢的心</a>

|&nbsp;“战斗，你可能会死；逃跑，至少能多活一会儿，年复一年，直到老死在床上。你们！愿不愿意用这么多苟活的日子去换一个机会，仅有的一个机会！那就是回到战场，告诉敌人，他们也许能夺走我们的生命，但是，他们永远夺不走我们的自由！”

|&nbsp;你的心灵是自由的，用尽勇气去追随吧．

|&nbsp;我们间的区别就是，你们认为这片土地的人民生存是为了供养你们阶级，我却认为你的阶级应该给你的人民自由．我走了，确认他们是否得到了.

|&nbsp;我什么都没有，人民跟我作战，只是如果不这样，我会没收土地，饿死他们的妻儿．为威廉华莱士浴血奋战的人，他们为了我没有的东西殊死斗争，我出卖他时，我在他脸上看到了让我汗颜的东西

|&nbsp;告诉你的国王，威廉华莱士不会屈服于统治，在我活着时，所有苏格兰人都是！

|&nbsp;告诉你，我的孩子，在你一生中，有许多事值得争取，但，自由无疑是最重要的，永远不要带着脚镣，过奴隶的生活。

|&nbsp;每个人都会死,但不是每个人都真正活过.

|&nbsp;我们不需要胜利，只需要战斗。

|&nbsp;我知道你能打仗，不过，真正的男子汉还要会用脑子。

|&nbsp;滚回英格兰去，告诉那里的人，苏格兰的儿女不再受你们的奴役，苏格兰是自由的。

|&nbsp;他很勇猛，但狗也很勇猛。但要成为贵族，就必须懂得妥协。





<div class="cloud-tie-wrapper">
<iframe width="640"  height="360" src="//player.bilibili.com/player.html?aid=29375079&cid=51052219&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"></iframe>
</div>

<hr>

## <a>一代宗师</a>


我在最好的时候碰到你,是我的运气。可惜我没时间了。想想,说人生无悔,都是赌气的话。人生若无悔,那该多无趣啊。我心里有过你。可我也只能到喜欢为止了。

世间所有的相遇，都是久别重逢。

在我40岁之前，未曾见过什么“高山”，没想到人生最难翻越的，是生活!

念念不忘，必有回响。

我选择留在我自己的岁月里了。

人生如棋，落子无悔。

人活一世，有的成了面子，有的成了里子都是时势使然”

我心里有过你，不怕说出来，喜欢人不犯法，但也只能到喜欢为止了，让我们的恩怨就像一盘棋那样留在那里。

风尘之中，必有性情中人。

话多了，必会伤人。

见自己，见天地，见众生。里子的血不能渗到面子上。

宁在一思进，莫在一思停。

我选择活在我的岁月里。

新人要出头，我们要给机会不是?

我是经小看着我父亲跟人交手长大的，听得最多的，是骨头碎的声音。我爹常说，我这种人，唱戏能成名角，出家能成高僧，因为我会迷。在我爹身上，我看到的不是招，是意。(章子怡台词)

叶里藏花一度，梦里踏雪几回。

郎心自有一双脚，隔山隔水有来期。

为什么武术叫功夫?功夫其实就是时间。(旁白)

一念既出,万山无阻。

武林当中有这样一句话：念念不忘，必有回响，有一口气，点一盏灯，有灯就有人。(王庆祥台词)

人家说，武学千年，胜负都是过眼烟云。我们不在意是一招一式，我们在意是整个武林。(旁白)

夫妻之道，在于无声胜有声。(梁朝伟台词)

做羹要讲究火候，火候不到，难以下咽，火候过了事情就焦。(赵本山台词)：

说人生无悔，那都是赌气的话。若真无悔，那人生该多没趣啊。(章子怡台词)

刀为什么有鞘，不是为了杀，而是为了藏。

拳不能只有眼前路，没有身后山。希望你可以举一反三。

<hr>

## <a>兄弟连</a>

我们是伞兵，伞兵天生就是被包围的！

今日谁与我一同浴血，他就是我的兄弟.

人们怎么能了解士兵们在惊恐、痛苦与血泊中的牺牲，如果他们从未置身于像诺曼底，巴斯通，或是哈根努那样的地方？

孙子问爷爷：“爷爷，你是大战中的英雄么？”<br>
爷爷回答:“我不是，可是我与英雄们并肩战斗过。”

我们都很害怕，你唯一的希望，就是接受你已经死了这个事实。你越早接受这个事实，就越早能够表现得像个真正的战士一样，没有怜悯，没有同情，没有自责。所有战争靠的就是这个。

“这是个漫长的战争，也是一场艰苦的战争，<br>
你们英勇并骄傲的为祖国作战，<br>
你们是不平凡的一群，<br>
彼此紧密相联，<br>
这样的友谊只存在于战斗中，<br>
在兄弟之间，<br>
共同使用散兵坑，<br>
在最需要的时刻彼此扶持，<br>
你们见过死亡，<br>
一起接受磨难，<br>
我很骄傲能与你们每一个人共同服役，<br>
你们有权享受永远的快乐的和平生活。”<br>


“我们已经无法完成人民赋予我们的艰巨使命，只能撤退，但是，我们能往哪里撤退呢？我们的身后就是莫斯科！同志们，我们的背后就是我们伟大祖国的首都！<br>
<a>祖国大地辽阔，可我们已无路可退，我们的背后就是莫斯科！</a>”

---
>
1941年7月，克洛奇科夫·季耶夫应征入伍，他所在的第316步兵师是经过紧急动员刚刚组建起来的，大多是新兵组成。11月16日，作为连队政治指导员的克洛奇科夫·季耶夫，带领连队的28名战士在莫斯科的一个铁路站附件阻击德军50余辆坦克长达4个小时的轮番攻击，直至28人全部牺牲。在战斗的关键时刻，克洛奇科夫·季耶夫带着一捆集束手榴弹，冲向德军坦克，将坦克炸毁，自己也壮烈牺牲。其所在的新兵316师因在莫斯科保卫战中英勇表现，被授予近卫军潘菲洛夫师称号！

>1942年7月21日，克洛奇科夫·季耶夫被追授为苏联英雄光荣称号，并授予金星奖章和列宁勋章。




---


## <a>肖申克的救赎</a>

希望是美好的，也许是最好的东西，而美好的事物永不消逝。

~~~
Remember, Hope is a good thing, maybe the best of things and no good thing ever dies!
~~~

生活可以归结为一种简单的选择:不是忙于真正的生活,就是一步步地走向死亡。

懦怯囚禁人的灵魂，希望可以令你感受自由。强者自救，圣者渡人。

监狱生活充满了一段又一段的例行公事。


监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就是体制化。

坚强的人只能救赎自己，伟大的人才能拯救他人。

我不得不提醒自己有些鸟是不能关在笼子里的，他们的羽毛太漂亮了，当他们飞走的时候...你会觉得把他们关起来是种罪恶，但是，他们不在了你会感到寂寞，可是我只是想我的朋友了...

我发现自己是如此的激动，以至于不能静静地坐下来思考，我想只有那些重获自由即将踏上新征程的人们才能感受到这种即将揭开未来神秘面纱的激动心情。我希望跨越千山万水握住朋友的手；我希望太平洋的海水如同梦中的一样蓝；我希望......

我无时无刻不对自己的所作所为深感内疚， 这不是因为我在这里 (监狱)，也不是讨好你们(假释官)。回首曾经走过的弯路，我多么想对那个犯下重罪的愚蠢的年轻人说些什么，告诉他我现在的感受，告诉他还可以有其他的方式解决问题。可是，我做不到了。那个年轻人早已淹没在岁月的长河里，只留下一个老人孤独地面对过去。重新做人？骗人罢了！小子，别再浪费我的时间了，盖你的章吧，我没有什么可说的了。

听我说，朋友，希望是件危险的事。希望能叫人发疯


到今天我还不知道那两个意大利娘们在唱些什么，其实，我也不想知道。有些东西还是留着不说为妙。我像她们该是在唱一些非常美妙动人的故事，美妙得难以用言语来表达，美妙的让你心痛。告诉你吧，这些声音直插云霄，飞得比任何一个人敢想的梦 还要遥远。就像一些美丽的鸟儿扑扇着翅膀来到我们褐色牢笼，让那些墙壁消失得无影无踪。就在那一刹那，鲨堡监狱的每一个人都感到了自由。

这就是意义所在。你需要它，就好像自己不要忘记。忘记世上还有不是用石头围起来的地方。忘记自己的内心还有你自己的东西，他们碰不到的东西。

这就是音乐的美丽。他们无法把这种美丽从你那里夺去。


我们坐在太阳下，感觉就像自由人。见鬼，我好像就是在修自己家的房顶。我们是创造的主人。而安迪——他在这间歇中蹲在绿荫下，一丝奇特的微笑挂在脸上，看着我们喝他的啤酒。

<hr>

## <a>无问西东</a>

我在你们这个年纪，有段时间，远离人群，独自思索，我的人生到底应该怎样度过，某日，我偶然去图书馆，听到泰戈尔的演讲，而陪同在泰戈尔身边的人，是当时最出名的学者。（梁思成、林徽因、梁启超、梅贻琦、王国维、徐志摩），这些人站在那里，自信而笃定，那种从容让我十分羡慕。而泰戈尔，正在讲“对自己的真实”有多么重要，那一刻，我从思索生命意义的羞耻感中，释放出来。原来这些卓越的人物，也认为花时间思考这些，谈论这些，是重要的。今天，我把泰戈尔的诗介绍给你们，希望你们在今后的岁月里，不要放弃对生命的思索，对自己的真实。

当初你离家千里，来到这个地方读书，你父亲和我都没有反对过，因为，是我们想你，能享受到人生的乐趣，比如读万卷书行万里路，比如同你喜欢的女孩子结婚生子。注意不是给我增添子孙，而是你自己，能够享受为人父母的乐趣，你一生所要追求的功名利禄，没有什么是你的祖上没经历过的，那些只不过是人生的幻光。我怕，你还没想好怎么过这一生，你的命就没了啊！

为什么不快乐，因为总是期待一个结果。

<a>什么是真实，做什么和谁在一起，你看到什么听到什么，有一种从心灵深处满溢出来的不懊悔也不羞耻的平和与喜悦。</a>

这个时代缺的不是完美的人，缺的是从心里给出的真心、正义、无畏和同情。

看到和听到的，经常会令你们沮丧，世俗是这样强大，强大到生不出改变它们的念头来。可是如果有机会提前了解你的人生，知道青春也不过只有这些日子，不知是否你还会在意那些世俗要你们在意的事情，比如占有多少才更荣耀，拥有什么才能被爱。等你们长大，你们因绿芽冒出土地而喜悦，会对出生的朝阳欢呼雀跃，也会给别人善意和温暖，但是却会在赞美别的生命的同时，常常，甚至永远忘了自己的珍贵。愿你在被打击的时，记起你的珍贵，抵抗恶意；愿你在迷茫时，坚信你的珍贵，爱你所爱，行你所行，听从你心，无问西东。

逝者已矣，生者如斯，对以后的人好吧。

人把自己置身于忙碌中，有一种麻木的踏实，但丧失了真实。

如果提前了解了你们的人生，不知你们是否还会有勇气前来。

---

## <a>教父</a>

巨大财富的背后，都隐藏着罪恶。

让朋友低估你的优点，让敌人高估你的缺点。

不要憎恨你的敌人，那会影响你的判断力。

离你的朋友近些，但离你的敌人要更近，这样你才能更了解他。

这个世界本身就没有所谓的清白而言，你能坦言，你从来就没说过慌，这是自欺欺人。

我为自己的家族工作，拒绝成为大人物手下的傀儡。

我将给他一个他无法拒绝的理由。

一个人只有一个命运。

你花时间和你的家人在一起吗？我当然有、很好！不照顾家人的男人，根本算不上是个男人。

伟大的人不是生下来就伟大的，而是在成长过程中显示其伟大的。

一个提着公文包的律师所抢到的钱比一千个拿着冲锋枪的抢到抢到的钱还要多。

如果一个人很慷慨，那他就必须把自己的慷慨表现得充满感情。

友谊可以筑起一道坚实的防线。

不要让别人知道你的想法。

如果你认为我不知道其中的真相那就是在侮辱我的智慧。

我花了一辈子，就学会了小心，女人和小孩能够粗心大意，但男人不行。

我绝不会把友谊强加给不需要友谊——认为我无足轻重的人。

在一秒钟内看到本质的人和花半辈子也看不清一件事本质的人，自然是不一样的命运。

老头子走过去，坐在大桌子后面，说：“你对你所爱的人不能随便说‘不’字，也不能常常说，这就是诀窍。当你说‘不’字时，你得把‘不’字说得听上去就像‘是’字一样悦耳。另一个办法就是你得设法让他们说‘不’字。你得耐心，还得不怕麻烦。”

生命是如此的美丽……

这张和约书上会留下两样东西：一是你的名字，再就是你的脑浆……

复仇是一道冷却后的美餐。

我们都是伪善的人，参议员先生，但请不要把它与我的家族联系在一起。

我只可能被杀害，但永远不可能被捕。

如果你不和家人在一起，你就永远无法成为真正的男人。

tom对那个电影公司老板：”他第一个要求被拒绝以后，从来不会提第二个“

最猛烈的拥抱是用来抱断敌人的肋骨的。

不要说不可能，没有什么不可能。

你是我的兄长我爱你但我绝对不允许你做对不起家族的事——帮外人。

这种权利我没有，要是我有，我一定比上帝慈仁。

我相信友谊，并且愿意首先表示出我的友谊。

如果你这么老实的人都受别人欺负的话，你的敌人就是我的、到时侯他们会怕你。

政治与犯罪本是一回事情----金融就是枪政治就是抠动扳机的时候。

无法掌控权利的人将被权利毁灭。

不要憎恨你的敌人，否则你将做出错误的判断。

不要让任何人知道你在想什么。

你做出了这个决定，这是你的代价。

我以我的力量所做的一切事情，包括一些罪恶，只是为了保护我的家人和我的朋友。

我不关心你的所作所为是正确的还是错误的，我只是要你知道，只有我有权利作出决定，因为我是教父，唯有我的死亡能否定它。

我永远不会做让自己内疚的事情。

那么，去爱一些其他人吧。

你经常跟家人呆在一起吗？不错。因为不经常与家人呆在一起的男人，永远也成不了真正的男人！

我准备向他提出一个他不可能拒绝的条件。

我费了一生的精力，试图不让自己变得十分粗心。女人和小孩子们可以很粗心，但男人不会。

---

## <a>无间道</a>


  
“从来只有事情改变人，人改变不了事情。”
  
“爸爸说，出来混的，迟早要还。” 
 
“未来掌握在自己手里，所以路怎么走，你们自己选。”  
  
“高音甜，中音准，低音沉。总之一句话，就是通透！”

“你们这些卧底可真有意思，老在天台见面。”“我不像你，我光明正大，我要的东西呢？”“我要的你还未必带来呢”“什么意思？你上来晒太阳的呀？”“给我一个机会”“怎么给你机会？”“我以前没得选择，现在我想做一个好人”“好，跟法官说，看他让不让你做好人？”“那就是要我死？”“对不起，我是警察”“谁知道？”

算命的说我是“一将功成万骨枯”，不过我不同意，我认为出来混的，是生是死要由自己决定。

“告诉你一个秘密，不要告诉别人，其实我是一个警察。”“我也是”——陈永仁，李心儿

我知道怎么分辨谁是警察了？总之那个人在做事情，但是又很不专心的做事情，看着我们的，那就应该是警察了。

他是个好人，但又做错事，结局也是个问题，不过这些就留给你们文人写吧。

八大地狱之最，称为无间地狱，为无间断遭受大苦之意，故有此名。《涅槃经》第十九卷

佛曰：受身无间者永远不死，寿长乃无间地狱中之大劫。

律师没来之前，千万别乱说话。

你见过有人去殡仪馆和死尸握手吗？——黄志诚

你们跟着我的日子最短，身家最清白，路怎么走，你们自己决定。

“你想我怎么样，天天提醒自己我是个警察？做梦的时候都说“放下枪，我是警察”，这样？”

“这个案子一破就退休”“你少来，这句话我听了九千多次了”

原来你不担心我，是担心你自己啊。

“老爸，我没时间回去吃饭了”“饭做了总得吃嘛，下班打电话给我，我给你热热”

“其实有件事我想问你，但是又觉得好像有点儿不大好意思，你觉得我人怎么样？就是说你觉得我是一个好人还是坏人？”“我都不知道你什么人！”

“这么巧啊”“对啊，刚好在这附近买东西”“好久没见了”“六七年了吧”“还好吗？”“我结婚了，你呢？还在道上混？”“恩，你女儿啊？”“恩”“多大？”“五岁，我在等我老公来接我，所以...”“我也敢时间，再见”“再见”

“有件事我早就想跟你说了，不过一直觉得不好意思，我整天做梦梦见你这件事，是真的。”“我也是”

不用怕，大家同门师兄弟，现在琛哥死了，以后你要罩着我，我九四年加入警校，可惜，多年来一事无成，琛哥对我不屑一顾，韩琛的录音带我搞定了，放心吧，以后我跟你，警察快到了，做戏做全套。其实我不笨，只是琛哥不识货。

“做卧底多久了？”“我跟了韩琛三年多，以前跟过几个老大，加起来差不多十年”“十年？”“那应该我对你敬礼，才行”“恢复我身份就行了，我只想做回一个普通人”“厌倦了？”“你没做过卧底，你不明白，可惜找不到那个内鬼，找到了我一定不会放过他”“别想那么多了，给你恢复身份，我帮你打开那个档案，可是我没有密码”“卧底摩斯密码是什么？”“就这么简单！”

“你说，你光是伤人已经被抓好多次了，我千方百计和律政司说你心里有问题，叫你看心里医生。你还到处打人，你是不是真的心理变态啊，你忘了自己是好人还是坏人哪？”“明明说好的三年，三年后又三年，三年之后又三年，就快十年了，老大”“你对我态度好点，行不行？现在全香港只有我知道你的身份，我回去把你的档案删除掉，你一辈子做古惑仔，我也不用烦了”

“琛哥，胃口很好嘛，不错”“不错”“我们查清楚了，你两个手下在沙滩那儿吹风”“那可以放他们了？”“行，随时都行”“不过麻烦琛哥你了， 你这么忙（还来警察局）”“大家这么熟，别那么多废话，我也很久没在这儿吃东西了”“你喜欢随时来都行，明天吧”“算了吧，买水果钱都没有，怎么还意思”“不用客气了，是我不好意思，连累琛哥今天晚上损失了几千万”——黄志诚，韩琛


傻强：“知道什么叫倒霉吗？刚才那按摩小姐一进来  ，那样子啊，哇，跟琛哥的狗一模一样，我当然不要她了 . 想想，我这人再无所谓也受不了啊，嘿，他还敢问我她长得漂不漂亮。”



---

## <a>麦兜响当当</a>

这个世界再坏也总是有让人开怀的时候。

原来有些东西，没有就是没有，不行就是不行;原来愚蠢，并不那么好笑，失望，并不那么好笑。

我们可以慢慢向前走，但绝对不能后退。永远不要后退，退到最后是无路可退。

感谢老天爷所降下的雨水，为伤心淤积的心灵给刷洗洁净。

天有不测之风云，人有霎时之蛋挞。

人在风里，风要去哪里?谜一样的浮世，每一步都未知。忐忑的心，遥远的天空里，呼唤着那首，未知的歌曲。人在风里，风要去哪里?一路在祈祷，一路继续前进。眼前的道路，你通向哪里?失散的我们，会不会再相聚?

爱情就像便便;有时候努力了很久却只是个屁!

不开心睡一觉，就让他过去吧，伤心还好，伤胃就不好了。

直到这时候，我们才真正的懂得，感谢小时候这位傻乎乎的校长，是他送给我们生命里一份最珍贵的礼物，谢谢您，校长。

感谢我的鼻子，即使塌，也让我可以呼吸新鲜空气。

麦兜，平凡着他的平凡却幸福着他的幸福。

猪头诚可贵，猪肉价更高。若为滋味故，两者皆可烧。

感谢那些曾让我伤心难过的日子，我知道快乐已经离我不远了。

这是个七彩的世界，这是个晦暗的世界，这是个轻松的世界，这是个硬实的世界。

瘦为贵，花肉次之，肥为轻。

我希望音乐是我在这个世界上留下的唯一痕迹，而不是眼前这些浮华与虚荣。

我的志愿是做一个校长，每天收集了学生的学费之后就去吃火锅，今天吃麻辣火锅，明天吃酸菜鱼火锅，后天吃猪骨头火锅，承老师直夸我：麦兜你终于找到生命的真谛了!

爱情就像便便;每一次都一样，又不大一样。

汤姆.克鲁斯没来，要不然呢，他一定能顿悟出什么来的。

在天愿为比翼鸟，在地愿为连尾猪。

其实我也不知道什么叫感动，只是心里一直翻腾着，有一点想哭，很难受，又很开心。

猪生代代无穷已，烧肉年年只相似。

他不仅没有腰，他连脖子也没有啊!

感谢太阳又升起，继续点燃我的梦想。

感谢我的双眼，再小，再眯，我也能看见，日出，日落，花开，花谢。

勿以骨少而食之，勿以肉少而不食。

感谢你的支持，不论今天有多挫折，我仍会勇敢地活下去。

感谢不离不弃的你，让我知道仍有人爱我。

汤姆·克鲁斯没来，要不然呢，他一定能顿悟出什么来的。

猪虽逊羊三分白，羊却输猪一段香。

想哭就哭，想笑就笑，不要因为世界虚伪，你也变的虚伪了。

得食者多肉，失食者寡肉。

拿着包子，我忽然明白，原来有些东西，没有，就是没有。不行，就是不行。没有鱼丸，没有粗面，没去马尔代夫没奖牌没有张保仔的宝藏，而张保仔，也没有吃过那个包子。原来愚蠢，并不那么好笑。愚蠢会失败，会失望。失望，并不那么好笑。胖，也并不一定好笑。胖，不一定有力气。有力气，也不一定行。拿着包子，我忽然想到，长大了，到我要面对这个硬邦邦，未必可以做梦未必那么好笑的世界的时候，我会怎么样呢?

就是这样，我那破锣一样的嗓子，居然能在全国演出，这时候，不知是肚子还是心口，叮叮当当，我想，天使的钟声也不过如此吧。

你可以顿悟人生，但是顿悟之后，你依然是你。

感谢黑夜的来临，我知道今天不论有多失败，全新的明天仍然等待我来证明自己。

听君一席话，胜做十年猪。

你不尊重我，我尊重你，你还不尊重我，我依旧尊重你。你再不尊重我，我就废了你。

水至清则无鱼，猪至肥则无命。

吃饱了撑的，他们又说起了那次比武的事。麦兜问：那天他明明顿悟出一丁点什么了，怎么还是被人打得像猪头一样呢?道长一笑，很高深的回答说：你看，茶杯里的水能轻易地把牙签托起来，但是那是一艘船，我们就需要江河，要大海啦。

要懂得珍惜守护，身边的每个人，因为前世扭断脖子的回眸，我们才换来了今生的相遇!

拿着包子，我忽然明白，原来有些东西，没有就是没有，不行就是不行。

我最喜欢吃鸡，我妈妈最喜欢吃鸡，我最喜欢和我最喜欢的妈妈一起吃妈妈跟我最喜欢的快快鸡。

就是这样，以为有什么奇妙的事会发生，不过还是这样，这个麦兜还是这么胖，善良，肠子特直，笨。

感谢不离不弃的你，让我知道仍有人爱我。感谢你的支持，不论今天有多挫折，我仍会勇敢地活下去。

麦子，名兜，字仲肥，出生的时候好肥，发育之后更肥，越大越肥，肥了更肥，死时更肥，史称，死肥猪!

正因为这样，到我们长大，当我们开心、伤心;当我们希望、失望，我们庆幸心里肠里，总有首歌在窜来窜去，撑着撑着…让硬梆梆的，不至硬进心肠;让软弱，不至倒塌不起。

原来没有，就真的没有。不行，就真的不行。

弄了这么多事儿，就像弄出满天星星，闪呀闪呀，闪呀闪呀，却忽然不知道是谁过来一拽，拽掉了插头儿，一切，又回到黑夜。

有事情是要说出来的，不要等着对方去领悟，因为对方不是你，不知道你想要什么，等到最后只能是伤心和失望，尤其是感情。

一个西瓜，一边给你，一边给你，你不要啊，省了，呵呵呵呵，我带回家，给我大嫂。

火鸡的味道，在将要吃和吃第一口之间，已经是最高峰了。

两情若是长久时，又岂在猪猪肉肉。

拿着包子，我忽然想到了，长大了，到我该面对这硬绷绷、未必可以做梦，未必那么好笑的世界的时候，我会怎么样呢?

感谢我的鼻子，即使塌，也让我可以呼吸新鲜空气。感谢我的双眼，再小，再眯，我也能看见，日出日落，花开花谢。感谢太阳又升起，继续点燃我的梦想。感谢老天爷所降下的雨水，为伤心淤积的心灵刷洗洁净。

我像一块扣肉，扣住梅菜，扣住你的手。

我希望可以拉屎老师继续唱歌我希望我可以很快写对那些生字不用那块橡皮我希望我争气妈妈不用挤眼泪不用有更年期我希望我可以得A不会差一丁点如果我争气比屁股还争气如果妈妈开心我愿意唔我愿意以后再也不吃我最喜欢吃的鸡。

要是我能够为自己安排自己的葬礼，除了我音乐界的好朋友之外，我最希望听到的，就是从香港来的小朋友的歌声，因为那是我生命最美妙的起点，也是我生命最完美的终结。

这是个七彩的世界，这是个晦暗的世界，这是个轻松的世界，这是个硬实的世界。正因为这样，到我们长大，当我们开心、伤心，当我们希望、失望，我们庆幸心里肠里，总有首歌在窜来窜去，让硬邦邦的世界不至硬进心肠，让软弱的心不至倒塌不起。

感谢我的身材，即使臃肿，我也能到世界各地去旅游。

<div class="cloud-tie-wrapper">
<iframe width="640"  height="360" src="//player.bilibili.com/player.html?aid=23870015&cid=39926663&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>
</div>

---

拿着包子，我忽然明白，原来有些东西，没有，就是没有。<br>
不行，就是不行，没有鱼丸，没有粗面，<br>
没去马尔代夫没奖牌没有张保仔的宝藏，而张保仔，也没有吃过那个包子。<br>
原来愚蠢，并不那么好笑。愚蠢会失败，会失望。<br>
失望，并不那么好笑。<br>
胖，也不一定好笑。<br>
胖，不一定有力气。<br>
有力气，也不一定行。<br>
拿着包子，我忽然想到，长大了，到我要面对这个硬绷绷，<br>
未必可以做梦未必那么好笑的世界的时候，我会怎么样呢？<br>

妈妈悄悄地把剩下的火鸡扔了，那已经是火鸡解冻后差不多半年的事了，<br>
我的美梦和恶梦也同时结束了我还发现，火鸡的味道，在将要吃和吃第一口之间，<br>
已经是最高峰了，后来，只是开始吃了也就吃下去了。<br>
我没有哲学家的头脑，不知道这两件事，应该悟出什么道理。<br>
可是这些想法，在我长大以后。<br>
在一些跟圣诞节无关的日子里，无缘无故的在我脑子里出现过两次。<br>
一次，是在我的婚宴上，一次，是在我妈妈火化的那天，<br>
那天，我看着天空几缕灰色的烟，忽然闻到火鸡又浓又谈的气味儿，<br>
我很后悔，要妈妈扔了那几块火鸡。<br>

不是叮的一声一些东西变成另一些东西才是奇妙。那个走得很慢很慢，很慢很慢，慢得不像话的，但是肯定一直都在走的钟，就已经很奇妙了。

有情人终成扣肉。

我的志愿是做一个校长，每天收集了学生的学费之后就去吃火锅，今天吃麻辣火锅，明天吃酸菜鱼火锅，后天吃猪骨头火锅，老师直夸我：麦兜你终于找到生命的真谛了！

伤心的话睡一觉就好了，伤心还好伤胃就不好了。

大难不死，必有锅粥。

闻鸡起筷！

一猪还有一猪兜。

让硬的不能再硬的世界不至于硬到心里，让软的不能再软的心不至于软的塌下来。

三人行，必有猪头。

天有不测之风云，人有霎时之蛋挞。

麦兜他不是低能，他只是善良。

即使是一块牛肉，也应该有自己的态度，要慎其独，要善其身，要知道精彩的人生不能只有精肉，还要有适宜的肥油做调配，有雪白的肉筋做环绕，并且还要掌握跳进煎锅时的角度，姿势，以及火候，才能最终成为一块优秀道地的西冷牛排~

麦兜终于是要长大的，在现实面前他发现自己并不是梁朝伟，<br>
 眼睛上还有一个难看的胎记；<br>
 他发现自己很笨，在硬绷绷的世界里处处碰壁。<br>
 希望……失望……希望……失望…… <br>
久而久之，就变成大朋友麦兜麦太的世界。<br>
 麦兜的长大并不仅仅是配音的变化，即便是他的自言自语也充满了梦想破灭的伤感。<br>


【我差一点点就拿A】<br>
麦兜：啊，阿MAY呀，你看，偶默写拿了个A啊～～<br>
阿MAY：A你个头啊，你看看，是H啊，A和H差一点点的！！<br>
麦兜：啊，原来我差一点点就拿A！！<br>

【麦太口服液】<br>
旁白：头晕，心烦，失眠，盗汗，潮热--温馨提示--您已经踏上人生另一阶段--妇女更年期<br>
麦太：饱经风霜愈见急切<br>
我蹲下起来就头晕就头晕<br>
潮热肝郁结夜尿频<br>
我蹲下起来就头晕就头晕<br>
早上坐不宁半夜卧不安<br>
我蹲下起来就头晕就头晕<br>
编导：——好了麦太，试镜完毕！！<br>

【我希望】<br>
我希望可以拉屎<br>
老师继续唱歌<br>
我希望我可以很快<br>
写对那些生字<br>
不用那块橡皮<br>
我希望我争气<br>
妈妈不用挤眼泪<br>
不用有更年期<br>
我希望得到A<br>
不会差一丁点<br>
如果我争气<br>
比屁股还争气<br>
如果妈妈开心<br>
我愿意...<br>
唔...<br>
我愿意以后再也不吃我最喜欢吃的鸡！<br>

【还是你吃吧】<br>
麦太：做了你最喜欢的快快鸡 快吃吧<br>
麦兜：还是你吃吧<br>
麦太：我在减肥呢 你吃吧<br>
麦兜：我消化不好<br>
麦太：哎呀 你有什么消化不好的 吃吧<br>
麦兜：我有胆固醇啊<br>
麦太：胆你个鬼啊 吃吧<br>
麦兜：我嘴里长疮了<br>
麦太：我长鸡眼了 吃吧<br>
麦兜：我有拜拜肉<br>
麦太：我有香港脚啊<br>
麦兜：我有网球手啊<br>

【妈妈在外面其实也不是一头成功的母猪】<br>
妈妈在外面其实也不是一头成功的母猪<br>
我每天四处奔波<br>
从早到晚<br>
回到家<br>
最开心最开心的就是能做一顿好吃的<br>
看着你吃的样子<br>
这个是我能够给你的<br>
最简单<br>
最基本的幸福<br>
所以 如果你以后再也不吃妈妈做的鸡<br>
妈妈再也见不到你吃鸡的样子<br>
那妈妈的一切<br>
就没有了<br>
不再出卖自己的鸡！<br>
儿子 不要紧的 快吃鸡<br>
以后你争气最好<br>
但如果真的不行<br>
咱们母子俩<br>
就一起使劲吃鸡！<br>

【啊～～武汉】<br>
麦太：啊～～武汉，<br>
这片卧虎藏龙的土地！<br>
孕育了热干面和鸭脖子，<br>
没有理由不顺便孕育我--麦太快快鸡！！<br>

【太极口诀】<br>
一个西瓜，<br>
一半给你，<br>
一半给你，<br>
你不要啊，<br>
呵呵呵呵，<br>
省了，<br>
拿回家里，<br>
给我大嫂，<br>
殊不知，<br>
大嫂也是西瓜一样大的肚子<br>

【道长，我没有腰啊～～】<br>
麦兜：道长，我没有腰啊~~~~~<br>
……<br>
道姐：你把头扭过去看看，道长，他真的没有腰啊，道长，他连脖子也没有啊<br>

【麦子肿肥】
麦子，<br>
名兜，<br>
字仲肥，<br>
生卒年不详，<br>
是我国一位极次要极次要极次要的思想家，发明家。<br>
出生的时候好肥，<br>
发育之后更肥，<br>
越大越肥，<br>
肥了更肥，<br>
死了更肥，<br>
史称死肥猪。<br>
他曾经发明电饭煲，<br>
电热水炉，<br>
还有电鼻毛机，<br>
却因为一时忘了发明电，<br>
所以他的发明品都放在家里一无所用。<br>
他发明了电话，<br>
却在电话机前空等很多年，<br>
因为那时苏格兰人贝尔在一千多年后才发明出另外第二台电话，<br>
所以仲肥到死都没接到过电话。。。<br>

【牙签和船】 <br>
道长：你看这个牙签，能在杯子里浮起来，而船呢，就需要大江和大海！ <br>
(接着，道长拿起杯子咕噜咕噜的喝)<br>
麦兜：师傅啊，那个牙签我剔过牙的啊。<br>

【妈妈在外面其实也不是一头成功的母猪】 <br>
妈妈在外面其实也不是一头成功的母猪 <br>
我每天四处奔波 <br>
从早到晚 <br>
回到家 <br>
最开心最开心的就是能做一顿好吃的 <br>
看着你吃的样子 <br>
这个是我能够给你的 <br>
最简单 <br>
最基本的幸福 <br>
所以 如果你以后再也不吃妈妈做的鸡 <br>
妈妈再也见不到你吃鸡的样子 <br>
那妈妈的一切 <br>
就没有了 <br>
不再出卖自己的鸡！ <br>
儿子 不要紧的 快吃鸡 <br>
以后你争气最好 <br>
但如果真的不行 <br>
咱们母子俩 <br>
就一起使劲吃鸡<br>

麦兜在山下给妈妈打电话：妈妈……<br>
麦太：阿兜？！<br>
麦兜：妈妈……<br>
麦太：怎么这么晚了？有什么事吗？<br>
麦兜：你来看我比赛吧！<br>
麦太：什么时候？什么比赛啊？要不要妈妈给你买什么东西啊？<br>

阿May:但是如果，只是如果而已，等我长大了，再遇见麦兜，<br>
如果那个麦兜力气还是那么大，那么善良，那么迟钝，那么直上直下……<br>
如果我送他的那块橡皮，还那么雪白，一直都没用过……<br>
如果真的是这样，奇妙的事，就已经发生。<br>

【我最喜欢吃鸡！】<br>
 麦兜：我最喜欢吃鸡！我妈妈最喜欢吃鸡！我最喜欢和我最喜欢的妈妈一起吃妈妈跟我都最喜欢的快快鸡！<br>

【麦太太教育法：】<br>
麦太：从前，有一个小朋友撒谎，有一天...他死了<br>
麦太：从前，有一个小朋友很用功的念书，张大以后发财了<br>
麦太：从前，有一个小朋友不孝，有一天，他扭伤了脚.<br>
...<br>
麦兜(流了一滴冷汗...) ：妈妈，我想睡了<br>
麦太(皱了皱眉头，凶狠地)：......从前，有一个小朋友早睡晚起，第二天...他死了.<br>

【鱼丸与粗面】<br>
麦兜：贫苦你，鱼蛋粗面！ <br>
老板：没有粗面了 <br>
麦兜：这样啊。。。来一碗鱼蛋河粉.<br>
老板：没有鱼蛋了 <br>
麦兜：这样啊。。。金钱肚粗面好了 <br>
老板：没有粗面了 <br>
麦兜：那末要鱼蛋油面吧 <br>
老板：没有鱼蛋了 <br>
麦兜：怎么样样都没了？那要个墨鱼丸粗面吧 <br>
老板：没有粗面了 <br>
麦兜：又没啊？那贫苦来碗鱼蛋濑吧 <br>
老板：没有鱼蛋了 <br>
得巴：麦兜啊，鱼蛋以及粗面都卖光了，也就是所有的鱼蛋或者粗面的搭配都没有了 <br>
麦兜：哦~~~~没有那些搭配啊？那贫苦要净鱼蛋吧...<br>
(得巴倒...) <br>
老板：没有鱼蛋了 <br>
麦兜：那末净粗面呢？ <br>
老板：没有粗面了<br>

【麦兜的理解】<br>
麦太：“你知道啥子叫浅水浸蛟龙吗？”<br>
麦兜：“我只知道盐水浸时蔬。”<br>
都 要 快 乐 吧 ...<br>
Miss . Dior<br>

【点名篇】
麦兜的幼儿园教员Miss.Chen是一个很疼小伴侣就是有点儿幽魂的人，她的志愿是做第二个王菲，或者做第二个陈慧琳也可以:<br>
Miss.Chen:好啦现在我们开始点名~ 麦唛同窗!<br>
麦唛:到!<br>
Miss.Chen:阿辉同窗!<br>
阿辉:到!<br>
Miss.Chen:无事同窗!<br>
无事:到!<br>
Miss.Chen:得巴同窗!<br>
得巴:到!<br>
Miss.Chen:阿May同窗!<br>
阿May:到!<br>
Miss.Chen:阿June同窗!<br>
阿June:到!<br>
Miss.Chen:阿May同窗!<br>
阿May:到!<br>
Miss.Chen:麦唛同窗!<br>
麦唛:到!<br>
Miss.Chen:阿May同窗!<br>
阿May:...教员你点我两次了<br>
Miss.Chen:啊... 真的吗?<br>
 (校长视察...)<br>
小伴侣们:校~长~早~安~<br>
 (校长走了...)<br>
小伴侣们:校~长~再~见~<br>
Miss.Chen:好底下我们继续点名~ 阿June同窗!<br>
阿June:到!<br>
Miss.Chen:阿辉同窗!<br>
阿辉:到!<br>
Miss.Chen:无事同窗!<br>
无事:到!<br>
Miss.Chen:得巴同窗!<br>
得巴:到!<br>
Miss.Chen:阿May同窗!<br>
阿May:到!<br>
Miss.Chen:好现在另有谁没有点过?<br>
小伴侣们:麦~兜~<br>
Miss.Chen:哦麦兜同窗!<br>
 ...<br>
 (麦兜在低着头玩橡皮...)<br>
Miss.Chen:麦兜同窗!<br>
 ...<br>
 (垂头玩...)<br>
Miss.Chen:麦兜同窗!<br>
 ...<br>
 (垂头在玩...)<br>
Miss.Chen:麦兜同窗!<br>
麦兜(低着头还在玩...):麦唛啊我怎么感觉仿佛有人在喊我.....<br>

【你比屁股都懒】<br>
麦太：你怎么不说是你懒得举手呢，，屁股还知道要拉屎，，你比屁股都懒！<br>
麦兜：因为教员在唱歌，我想等她唱完..<br>
麦太：不要出卖本身的鸡<br>
麦兜：要像屁股一样争气<br>
……<br>
麦兜：阿May呀，是我懒还是屁股懒呢？ <br>
阿May：当然是你比屁股懒啦！！<br>

【自动提款机】<br>
自动提款机也是麦子仲肥发明的，有一次，店小二把麦子仲肥发明的银行卡给塞到了麦子仲肥的嘴里，然后点了他的几个穴位，麦子仲肥就把身上的银子都给了他<br>
妈妈 我们是托运 还是手提啊<br>
我们此次是坐火车啊啊<br>
耶 （麦兜丢掉背包） 不用再手提着了 这个太贫苦了<br>
妈妈呢 要先在武汉待一两个月 也许还会去上海 你呢 在山上课会武术 这样就没有人会欺负你以及妈妈了 <br>当妈妈开了一家麦太快快鸡店有人说不好吃的时候 你就用头去撞他的肺！<br>
可是 那很疼的呀<br>
谁让他不喜欢吃妈妈做的快快鸡呀<br>
我是说 我的头很疼的呀 <br>
哎呀 那时候你已经会武术了 会内功了 就不会觉得疼啦<br>
哦<br>
好了 现在妈妈送你去山上<br>
（麦太走在前面 可是麦兜没有跟上来 麦太转头 看见麦兜在哭）<br>
我不要托运 我不要托运啊<br>
买完东西 去了山上 停停歇歇花了10小时左右 爬上山顶<br>
在师姐那儿报名 报完名 麦太走了麦兜哭了<br>
妈妈 妈妈 妈妈<br>
麦太走 过了一会儿 一边儿痛苦一边儿跑出镜头<br>
晚上 全般宿舍一直都有哭声<br>
麦兜尿床了旁边的下伴侣说<br>
哎呀 你怎么尿床了<br>
怎么了 我还在裤子里拉过屎呢<br>
阿谁小伴侣大叫<br>
这个香港人拉屎拉！<br>

【讲故事篇】<br>
麦太太讲睡前故事总喜欢把故事讲的很短，往往只是开首一下子就讲到了结尾:<br>
麦太:从前有一个小伴侣 有一天他变成了一个大叔...<br>
 (把童话书翻了几页... 继续读)<br>
森林中 花狸鼠 小灰兔长颈鹿堆积在一走开森林大会 狮子大王说:"好 现在会议结束!"<br>
麦兜:妈妈 不如讲 哈利波特吧...<br>
麦太:不孝啊你...<br>

<div class="cloud-tie-wrapper">
<iframe width="640"  height="360" src="//player.bilibili.com/player.html?aid=14770400&cid=24074677&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>
</div>
---
## <a>集结号</a>

<br>

谷子地：“人家笑人家的，你们TM跟着起什么哄呢？老天爷没让你们在战场上碰见我，是你们老爹老妈的造化，烧高香去吧，什么物件！”
>一个强悍带着痞气的军人形象跃然荧屏之上。

谷子地：“我的人都躺在里边呢，你们怎么就没看着？一个一个都好好躺在里边呢，你们TM怎么就看不着？”
>对弟兄们的怀念真情流露，让人动容。

谷子地：“这是戴在士兵脑袋上的东西，你们TM用这接尿？”
>和平年代对烈士英雄的漠然，是否是对曾经国仇家恨的背叛？这话是在质问1956年那个矿长，又何尝不是在责问50年后的我们？

谷子地：“妹子，别听别人胡说，你男人是好样的，我给他证明。我给他证明！(大声说)，他把血泼在这儿了！我证明！……我给他们证明我的弟兄们就埋在这煤堆地下，我给他们证明！我证明！(情绪激动地喘息着)”
>一个“泼”字道出了47个兄弟们曾经在这块土地上抛洒的热血，“泼”得那样壮烈，荡气回肠！

谷子地：“你们往我耳朵里塞大粪还想让我冷静？”
>我国我党的优良传统啊，宁可怀疑一切，也不会考虑一丝一毫个人情感和尊严，荣誉？压根儿就早就被得志的小人踩在了脚下，谁还尊重英雄的荣誉？

谷子地：“妹子，老赵没诓我吧？你们可千万不能诓我(声音哽咽着……)，你们可千万不能诓我……(趴在梯子上小声抽泣着……)。”
>他找得太辛苦了，希望也太渺茫了，以至于真得找到的时候，都有点不敢相信了，这是谁造成的？或者是什么样的制度和机构造成的？战争一旦结束，英雄从此无名！英雄只属于战争年代，受推崇，受爱戴，和平年代，健忘的人民都不再记得和平是谁用鲜血换来的……是英雄的可悲，更是我们自己的可悲。

谷子地：“老刘啊，咱不是……非得跟你矫情……吹没吹这号，咱9连47个弟兄，明明都是烈士，怎么就成了失踪了呢？”
>英雄已经流血了，为什么没有人主动抚慰英雄的心灵，让英雄受着委屈再次流泪？

---

## <a>白鹿原</a>

1、活着就要记住，人生最痛苦最绝望的那一刻是最难熬的一刻，但不是生命结束的最后一刻；熬过去挣过去就会开始体验呼唤未来的生活，有一种对生活的无限热情和渴望。

2、朋友之交，宜得删繁就简。

3、世上有许多事，尽管看得清清楚楚，却不能说出口来。有的事看见了认准了，必须说出来;有的事至死也不能说。能把握住什么事必须说，什么事不能说的人，才是真正的男人。

4、人往往就是这样，一个人的时候是一种样子，好多人聚到一起时完全变成另外一种样子。

5、能享福也能受罪，能人前也能人后，能站起也能圪蹴得下，才活得坦然，要不就只有碰死到墙上一条路可行了。

6、自信平生无愧事，死后方敢对青天。

7、人是个贱虫。一天到晚坐着浑身不自在，吃饭不香，睡觉不实，总觉得慌惺兮兮。人一干活，吃饭香了，睡觉也踏实了，觉得皇帝都不怯了。

8、行事不在旁人知道不知道，而在自家知道不知道;自家做下好事刻在自家心里，做下瞎事也刻在自家心里，都抹不掉;其实天知道地也知道，记在天上刻在地上，也是抹不掉的。

9、没有经过多少周折而顺利地达到目的取得胜利，反倒使人觉得意犹未尽不大过瘾。

10、凡人们绝对信服圣人的圣言，但是却不真心实意的施行，这并不是圣人的悲剧，而是凡人永远也成不了圣人的缘故。

11、冷先生瞅着佝偻在椅子上的白嘉轩说：“兄弟，我看人到世上来没有享福的尽是受苦的，穷汉有穷汉的苦楚，富汉有富汉的苦楚，皇官贵人也是有难言的苦楚。这是人出世时带来的。你看，个个人都是哇哇大哭着来到这世上，没听说哪人落地头一声不是哭而是笑……既是人到世上来注定要受苦，明白人不论遇见啥样的灾难都要想得开啊。”冷先生一次说下这么多话连他自己也颇惊诧。

12、房是招牌地是累，攒下银钱是催命鬼。房要小，地要小，养个黄牛慢慢搞。

13、世事就是俩字：福祸。俩字半边一样，半边不一样，就是说，俩字相互牵连着。

14、坟场我不去了，我要去战场。祭奠死者吓不跑倭寇。

15、他觉得最重要的已不是烈士的死亡细节和具体过程，那仅仅只是对未来的创作有用，重要的是对发生这一幕的历史悲剧的根源的反省。

16、你要死就快点死。你不知道死的路途我指给你：要跳进王马号院子去，要跳河跳崖出了村子往北走，要吊死绳子你知道在哪挂着……

17、我将来挣下钱，先买狗日的一口袋冰糖。

18、好饭耐不得三顿吃，好衣架不住半月穿，好书却经得住一辈子读。

19、我权当狗咬了。人嘛，不能跟狗计较。

20、埋葬完最后一个死去家人的晚上，她一个人躺在四壁皆空的屋内火坑上疲惫憔悴默然无语，第二天天亮以后再也没有醒来......人们惊奇地发现，人原来什么病不生也是可以死掉的。

---

## <a>四世同堂</a>

<br>

1．天上已有了星，很小很远，在那还未尽失去蓝色的天上极轻微的眨着眼。

2．冠晓荷：他是个很体面的苍蝇，哪里有粪，他便与其他的蝇子挤在一处去凑热闹；在找不到粪的时候，他会用腿儿玩弄自己的翅膀，或用头又轻轻的撞窗户纸玩，好像表示自己是普天下第一号的苍蝇。

3．贵人的卧病往往是比穷人的健壮更加羡慕的。

4．敢在专家面前拿出自己的一知半解的人不是皇帝，便是比皇帝也许更糊涂的傻蛋，冠先生不傻，他是没脸没皮。

5．他的侯府便是一个小的社会；在那里，他见过那每一条皱纹都是用博得“天颜有喜”的狡猾与聪明铸成的大人物——男的和女的。

6．对比他地位高的人，他把人家的屁也看成暗示；对比他低下的人，暗示便等于屁。

7．有诗感的那一秒钟便是永生，没有诗的世纪等于零。

8．沉默有时候就是抵抗。

9．一个小儿向大海狂喊一声是不会有效果的。

10．那广播的音乐没有使天安门前充满了声音，而只像远远的有人在念经或悲啼——一种好自杀的民族的悲啼。

11．可是，天安门和学生们好像不懂得炸弹与手枪有什么用处，沉默与淡漠仿佛也是一种武器，一种不武而可怕的武器。

12．苹果是香美的果子，可是烂了的时候还不如一条鲜王瓜那么硬气有用。

13．这和二加二是四一样的明显。

14．他本能的立住了像快走近屠场的牛羊似的那样本能的感到危险。

15．你以为稻草里很安全，可是落在了我的手里！我从前也觉得很安全，可是我的一切不过是根稻草！

16．他把生命像一口唾液似的，在要啐出去的时节，又吞咽下去。

17．猫不只捕鼠，有时候捉到一只美丽无辜的小鸟，也要玩弄好大半天！

18．仇的另一端是爱，它们的两端是可以拆回来碰到一处，成为一个圈圈的。

19．老和尚看嫁妆，下辈子见了！

20．怕死的必死，不怕死的也许能活。

21．愚人之所以为愚人，就是因为他认为自己很有思想。

22．做一年的奴隶，会使人增长十岁。

23．像一个健康的婴儿在梦中发笑那么天真。

24．尽管我的工作是沙漠上的一滴雨，可是一滴雨到底是一滴雨；一滴雨的勇敢就是它敢落在沙漠上！

25．我今天正像人由爬行而改为立起来，用两条腿走路的时候；我一松气，就会爬下去，又成为四条腿的动物！人是脆弱的，须用全力支持自己。

26．两个山字落在一块儿，你请出。

27．他的生命只有一条，不像小草似的，可以死而复生。

28．不偏不倚就是偏倚的开始。

29．玫瑰的智慧不仅在乎它有色有香，而也在乎它有刺！刺与香美的联合才会使玫瑰安全，久远，繁荣！中国人都好，只是缺少自卫的刺！

30．新民会抓到表功的机会。即使日本人要冷静，新民会的头等顺民也不肯不去铺张。在他们的心里，他们不晓得哪是中国，哪是日本。只要有人给饭吃，他们可以作任何人的奴才。他们象苍蝇与臭虫那样没有国籍。

31．贵族的衰落多半是象雨后的鲜蘑的，今天还是庞大的东西，明天就变成一些粉末，

32．他们为什么生在那用金子堆起来的家庭，是个谜；他们为什么忽然变成连一块瓦都没有了的人，是个梦；

33．敢在专家面前拿出自己的一知半解的人不是皇帝，便是比皇帝也许更胡涂的傻蛋。

34．他们都象是毫无用处的人，可是社会要打算成个社会，又非有他们不可。

35．对比他地位高的人，他把人家的屁也看成暗示；对比他低下的人，暗示便等于屁。

36．假若诗歌是狡猾卑鄙的结晶，蓝东阳便真可以算作一个大诗人了。

37．瑞宣的脸成了大红布；假若可能，连头发根也都发了红！

38．当一个文化熟到了稀烂的时候，人们会麻木不仁的把惊魂夺魄的事情与刺激放在一旁，而专注意到吃喝拉撒中的小节目上去。

39．他不应当以勇敢或懦弱评判任何个人，而应当先责备那个甚至于把屈膝忍辱叫作喜爱和平的文化。那个文化产生了静穆雍容的天安门，也产生了在天安门前面对着敌人而不敢流血的青年！

40．人肉不是为鞭子预备着的。谁都不高兴挨打。不过，刚强的人明知苦痛而不怕打，所以能在皮鞭下为正义咬上牙。与这种人恰恰相反的是：还没有看见鞭子已想到自己的屁股的人，他们望到拿着鞭子的人就老远的跪下求饶。

41．一个吃素的人到底不能不觉到点骄傲，当他用鸡鱼款待友人的时候。

42．他的理想往往被事实战败，他的坚强往往被人生的小苦恼给软化，因此，他往往不固执己见，而无可无不可的，睁一眼闭一眼的，在家庭与社会中且战且走的活着。

43．大赤包的声势浩大，第一声笑便把枣树上的麻雀吓跑。第二声，把小顺儿和妞子吓得躲到厨房去：“妈！妈！”小顺儿把眼睛睁得顶大，急切的这样叫：“那，那院的大红娘们来了！”是的，大赤包的袍子是枣红色的。第三声，把祁老人和天佑太太都赶到炕上去睡倒，而且都发出不见客的哼哼。

44．北平已是下过了雨的云，没有作用的飘浮着；它只能希望别处的云会下好雨。

45．丁约翰以为自己是属于英国府与耶稣的，所以看不起老刘；刘师傅晓得丁约翰是属于英国府与耶稣的，所以更看不起他。

46．他向大家咧了咧嘴，而后把自己象根木头似的摔在椅子上。

47．仇的另一端是爱，它们的两端是可以折回来碰到一处，成为一个圈圈的。

48．一个具有爱和平的美德的民族，敢放胆的去打断手足上的锁镣，它就必能刚毅起来，而和平与刚毅揉到一起才是最好的品德。

49．爱和平的人而没有勇敢，和平便变成屈辱，保身便变为偷生。

50．知识不多的人反倒容易有深厚的情感，而这情感的泉源是我们的古远的文化。一个人可以很容易获得一些知识，而性情的深厚却不是一会儿工夫培养得出的。

51．一个怀才不遇的人特别爱表现他的才。

52．文化是应当用筛子筛一下的，筛了以后，就可以看见下面的是土与渣滓，而剩下的是几块真金。

53．时代是钢铁的，而他自己是块豆腐！

54．生活在丧失了主权的土地上，死是他们的近邻！

55．在没有外患的时候，他们使社会腐烂。当外患来到，他们使国家亡得快一点。

56．虚伪是文化的必要的粉饰。

57．在大中华的历史上，没有过成千上万的学生在敌人的面前庆祝亡国的事实。在大中华的历史上，也没有过成千上万的学生，立在一处而不出一声。最不会严肃的中国人，今天严肃起来。

58．容易满足的人有时候比贪而无厌的人更容易走到邪路上去！

59．他的虚伪极了的真诚是来自北平的文化，这文化使他即使在每天亡一次国的情形下，也要争着请客。这是个极伟大的亡国的文化。

60．当一个文化熟到了稀烂的时候，人们会麻木不仁的把惊魂夺魄的事情与刺激放在一旁，而专注意到吃喝拉撒中的小节目上去。

61．知识不多的人反倒容易有深厚的情感，而这情感的源泉是我们的古远的文化。

62．假若杉木死了爱子也不能落泪，他自己就必须在城已亡的时候还陪着老人们发笑。全民族的好战狂使山木像铁石那样无情，全民族的传统的孝悌之道使他自己过分的多情——甚至于可以不管国家的危亡！

63．希望在哪里，错误便也在哪里。

64．行动是信仰的肢体。

65．家，在中国，是礼教的堡垒。

66．“雅”是中国艺术的生命泉源，也是中国文化上最贱劣的油漆。

67．他们给日本人证明了，凡是不敢杀敌的，必会自相践踏。

68．白天见鬼是日本人最好的心理游戏。

69．可是中国人的事一遇见麻雀也不怎么就变成了没事，大家很快的入了座。

70．患难，使人的心容易碰到一处。

71．山洪巨浪冲破了石堤，毁灭了村庄，淹死了牛马，拔出了老树，而不能打碎了一点渣滓。

72．中国正跟你，我一样，有多少多少矛盾！我希望我们用不灰心与高尚的理想去解决那些困难与矛盾！

73．中国一定不会亡！

74．患难是最实际的，无可倖免的；但是，一个人想活下去，就不能不去设法在患难中找缝子，逃了出去??尽人事，听天命。总之生在这个年月，一个人须时时勇敢的去面对那危险的，而小心提防那「最」危险的事。你须把细心放在大胆里，去且战且走。你须把受委屈当作生活，而从委屈中咂摸出一点甜味来，好使你还肯活下去。

75．事实上，连日本人也没把事情弄清楚。日本並不像英美那样以政治决定军事，也不像德意那样以军事决定政治。她的民族的性格似乎替她决定了一切。她有天大的野心，而老自惭腿短身量矮，所以儘管她有吞吃了地球的慾望，而不敢公然的提出什么主义，打起什么旗号。她只能在军人闯出祸来以后，才去找合适的欺人的名词与说法。她的政治是给军事擦屁股用的。

---

1、一朵花，长在树上，才有它的美丽；拿到人的手里就算完了。

2、母亲的心是儿女们感情的温度表。

3、患难是最实际的，无可倖免的；但是，一个人想活下去，就不能不去设法在患难中找缝子，逃了出去——尽人事，听天命。总之生在这个年月，一个人须时时勇敢的去面对那危险的，而小心提防那「最」危险的事。你须把细心放在大胆里，去且战且走。你须把受委屈当作生活，而从委屈中咂摸出一点甜味来，好使你还肯活下去。

4、一个真认识自己的人，就没法不谦虚。谦虚使人的心缩小，像一个小石卵，虽然小，而极结实。结实才能诚实。瑞宣认识他自己。他觉得他的才力、智慧、气魄，全没有什么足以傲人的地方；他只能尽可能的对事对人尽到他的心，他的力。他知道在人世间，他的尽心尽力的结果与影响差不多等于把一个石子投在大海里，但是他并不肯因此而把石子可惜的藏在怀中，或随便的掷在一汪儿臭水里。他不肯用坏习气减少他的石子的坚硬与力量。打铃，他马上拿起书上讲堂；打铃，他才肯离开教室。他没有迟到早退的，装腔作势的恶习。不到万不得已，他也永远不旷课。上堂教课并不给他什么欣悦，他只是要对得住学生，使自己心中好受。

5、生在某一种文化中的人，未必知道那个文化是什么，像水中的鱼似的，他不能跳出水外去看清楚那是什么水。假若他自己不能完全客观的去了解自己的文化，那能够客观的来观察的旁人，又因为生活在这种文化以外，就极难咂摸到它的滋味，而往往因一点胭脂，断定他美，或几个麻斑而断定他丑。不幸，假若这个观察者是要急于搜集一些资料，以便证明他心中的一点成见，他也许就只找有麻子的看，而对擦胭脂的闭上眼。

6、山洪巨浪冲破了石堤，毁灭了村庄，淹死了牛马，拔除了老树，而不能打碎了一点渣滓。

7、沉默有时候是最保险的。

8、你们的糊涂使你们疯狂，你们只知道你们是最优秀的，理当作主人的民族，而不晓得没有任何一个民族甘心作你们的奴隶。中国的抗战就是要打明白了你们，教你们明白你们並不是主人的民族，而世界的和平是必定仗著民族的平等与自由的！

9、侵略者要是肯承认别人也是人，也有人性，会发火，他就无法侵略了！日本人始终认为咱们都是狗，踢著打著都不哼一声的狗！

10、一朵花，长在树上，才有它的美丽；拿到人的手里就算完了。北平城也是这样，它顶美，可是若被敌人占据了，它便是被折下来的花！

11、他的知识告诉他那最高的责任，他的体谅又逼著他去顾虑那最迫切的问题。他想起文天祥，史可法，和许多许多的民族英雄，同时也想起杜甫在流离中的诗歌。

12、人要是没那么点劲儿，跟整天低着头拣食的鸡有什么分别呢？

13、最爱和平的中国的最爱和平的北平，带著它的由历代的智慧与心血而建成的湖山，宫殿，坛社，寺宇，宅园，楼阁与九条彩龙的影壁，带著它的合抱的古柏，倒垂的翠柳，白玉石的桥樑，与四季的花草，带著它的最轻脆的语言，温美的礼貌，诚实的交易，徐缓的脚步，与唱给宫廷听的歌剧——不为什么，不为什么，突然的被飞机与坦克强姦著它的天空与柏油路！

14、事实上，连日本人也没把事情弄清楚。日本並不像英美那样以政治决定军事，也不像德意那样以军事决定政治。她的民族的性格似乎替她决定了一切。她有天大的野心，而老自惭腿短身量矮，所以儘管她有吞吃了地球的慾望，而不敢公然的提出什么主义，打起什么旗号。她只能在军人闯出祸来以后，才去找合适的欺人的名词与说法。她的政治是给军事擦屁股用的。

15、当一个文化熟到了稀烂的时候，人们会麻木不仁地把惊魂夺魄的事情与刺激放到一旁。而专注到吃喝拉撒的小节目中去。

16、越是这样无可捉摸，她越感到一种可爱的苦痛。她会用幻想去补充她所缺乏的事实，而把仲石的身世、性格、能力等等都填满，把他製造成个最理想的青年。

17、太平年月，他有花草，有诗歌，有茶酒；亡了国，他有牺牲与风骨；他很满意自己的遭遇。他看清他的前面是监牢，毒刑，与死亡，而毫无恐惧与不安。他只盼望长子不被捕，那么他的老妻和儿媳妇便有了依靠，不至于马上受最大的耻辱与困苦。他不想和老妻诀别，他想她应该了解他；她受苦一世，并无怨言；他殉难，想必她也能明白他的死的价值。

18、只有瑞宣，不知从何处学来的，或者学也不见就学得到，老是那么温雅自然。同他的祖父，父亲一样，他作事非常的认真。但是，在认真中——这就与他的老人们不同了——他还很自然，不露出剑拔弩张的样子。

19、他的脸上浮起点笑意，像春风吹化了的冰似的，渐渐的由冰硬而露出点水汪汪的意思来。

20、一个亡了国的人去安慰另一个亡了国的人，等于屠场中的两头牛相对哀鸣。

21、身在福中不知福。

22、他几乎有点自愧是北平人了。他有点知识，爱清洁，可是，他看出来，他缺乏着乡民的纯朴，力量，与从土地中生长出来的智慧。有许多事，乡民知道，乡民能作，而他不懂，不能作。它的知识，文雅清洁，倒好像是些可有可无的装饰；乡民才是真的抓住了生命，一天到晚，从春至冬，忙着作那与生命密切相关的事情；而且到时候，他们敢去拼命——尽管他们的皮肤是黑的，他们的血可是或者比他的更热更红一点儿。

23、小羊圈里，槐树叶儿拂拂的在摇曳，起风了。

24、对于比冠晓荷地位高的人，他连人家放的一个屁都当做暗示，对于比他地位低的，他们的暗示等于放屁。

25、亡了国，也就亡了亲戚朋友之间的善意善心

26、地道的中国人，带着他的诗歌，礼义，图画，道德，是会为一个信念而杀身成仁的。

27、仇的另一端是爱，它们的两端是可以折回来碰到一处，成为一个圆圈的。

28、头上已没有了飞机，城外已没有了炮声，一切静寂。只有响晴的天上似乎有一点什么波动，随人的脉搏轻跳，跳出一些金的星，白的光。亡国的晴寂!

29、为雪国耻身先去，重整河山待后生！

30、今天，他可是怕听这个管辖着全校的人的行动的铃声，像一个受死刑的囚犯怕那绑赴。刑场的号声或鼓声似的。

31、她的眼看不清谁丑谁俊，她的心也不辨贫富老幼；她以为一切苦人都可怜可爱，都需要他们老夫妇的帮忙

32、咱们没法子把北平的一百万人都搬了走，总得有留下的。我们这走不开的老弱残兵也得有勇气，差不多和你们能走开的一样。你们是迎着炮弹往前走，我们是等着锁镣加到身上而不能失节!

33、硬拆十座庙，不破一门婚

34、五分钟的热气能使任何人登时成为英雄，真正的英雄却是无论受多么久、多么大的困苦，而仍旧毫无悔意或灰心的人。

35、这是值得骄傲的事！我——一个横草不拿，竖草不动的人——会有这样的一个儿子，我还怕什么？我只会在文字中寻诗，我的儿子——一个开汽车的——可是会在国破家亡的时候用鲜血去作诗！我丢了一个儿子，而国家会得到一个英雄！什么时候日本人问到我的头上来：那个杀我们的是你的儿子？我就胸口凑近他们的枪刺，说：一点也不错！我还要告诉他们：我们还有多少多少像我的儿子的人呢！你们的大队人马来，我们会一个一个个的零削你们！……到什么时候都不许灰心！人一灰心便只看到别人的错处，而不看自己的消沉堕落！……你们是迎着炮弹往前走，我们是等着锁镣加到身上而不能失节！

36、“只有一句话！到什么时候都不许灰心！人一灰心便只看到别人的错处，而不看自己的消沉堕落！记住吧，老三！”

37、在她面前，他觉得他是荷塘里伏在睡莲的小圆叶上的一个翠绿的嫩蛙。他的周围全是香，美，与温柔！

---
## <a>等风来</a>


你知道羽蒙什么意思吗？**羽蒙**[^fn1]是山海经里的一种怪物，它长着人的模样但是却有一对很短的翅膀， 它想飞可是它飞不远，羽蒙住在羽民国里，那里靠着山，它每天都要到山边，想试着用自己的翅膀飞远一 点，在飞远一点，可是它每一次都摔下来，每一次都惨败我知道自己名字的矫情跟做作，可是它就是我， 我每次装模作样的时候，我就是为了让别人能够高看我一眼，当我变成我年轻时候自己瞧不起的那种人的 时候，我需要有人来喊我一声：哎，程羽蒙。

“不管你有多着急，或者你有多害怕，我们现在都不能往前冲，冲出去也没用，飞不起来的。现在的我们只需要静静的，等风来。” 我愣了一下，在愣着的几秒钟里，感觉身体里有什么东西瞬间被撞开了，那些积郁了很久的东西。 “等风来？” 教练点点头，“如果想飞起来的话，只有勇气往前冲，是不够的。我们得停下来，什么都不要想，让自己清空，只是等风来。” 只是等风来。

拉辛说的一点儿都没错，我真的什么都不信的，不信佛不信教不信命运，我只信我自己，当真实的那个自己信不过的时候，我就选择相信那个伪造出来的人

邻居每天粗茶淡饭，我吃泡面能加根火腿肠，都会开心一点。邻居每天炖肘子煎带鱼，那我这碗泡面就完全值得含泪下咽。这个邻居不一定要住在隔壁，他们在我生活的四处出没着。 

而且，如果说到“幸福”，到底该怎么下定义呢？我已经很久没有给自己贴上“幸福”这个标签了，偶尔会有“还不错”“过的去”这样的生活感悟，但生活里充斥的更多的，还是“忍一下就过去了”这样的励志短语。说到底，日子过得和通马桶差不多，忍着上下翻飞的水花，在心里赞颂自己的伟大。我知道有些人的生活，是在壮阔的大海上扬帆远航，但对我而言，生活只允许我在马桶里活出惊涛骇浪。即使航路险峻，我闯过万难千关，也并不值得多激动的为自己鼓鼓掌。 

你自己觉得这事儿办得感天动地，无欲无求，但在对方眼里，它只是一场毫无道理的暴风骤雨，人家在盼着它快点过去。 

我来到你的城市，你却不管顿饭吃

我明白我为什么一直不愿意面对我男朋友说的那个真实的世界了，其实不是我瞧不起他的世界，也不是我觉得我能改变什么，而是我懦弱，我怕疼，我怕我一走进来，就会摔的满身是伤。我太害怕了，害怕的不敢面对，害怕的不愿意长大，害怕拒绝别人，换来的场面不好看，也害怕别人说我不好，害怕自己变的复杂，变的不干净了。我希望每天都能过的像在幼儿园里一样。 

人生何尝不是一次旅行,其实遇到任何事情都不用急着做出决定或改变;当站在人生的悬崖边时,不如先不要动,不要向前冲,要做的或许只是静静的等风来。 

想要飞，就要静静地等风来.

对吧老师，我说的没错吧？人活这一辈子，谁能证明你活过？什么事儿能证明你活过？只有一件事！朋友！等你丫老了，七老八十，打个喷嚏都他妈心梗的时候，你觉得冷清了，打几个电话，一群老头颤颤巍巍的来了，斗地主斗半天，晚上睡我家。我要过这样的人生，这种人生，只有朋友能给的了你，老婆孩子？估摸指望不上。所以，我那女朋友这点儿做的不错，她不管我，所以结婚说起来我挺乐意的。” 

幸福是什么？对我来说，不是那些忠于内心随遇而安的鬼扯。人活得幸福不幸福，完全取决于我的邻居过得怎么样。 

登山这活动，其实我特别讨厌，费了半天劲爬到顶上，然后再臊眉耷眼叫苦连天的爬下来，这过程的意义到底是什么？老实说，我现在也还是不明白。不过，现在的我，倒是明白了人生不少事儿，都和登山的过程很相同。 

记仇记得这么深，原因大概只是因为：这句话我信过。 

我已经很久没有给自己贴上“幸福”这个标签了，偶尔会有“还不错”“过的去”这样的生活感悟，但生活里充斥的更多的，还是“忍一下就过去了”这样的励志短语。 

　一个人的感情额度是有限的，在我们还年轻的时候，不管不顾的冲动消费完，剩下的日子就只能精打细算。 

我一年挣的没你一天花的多，我当然活得累了，现在这个社会，谁有钱谁有资格耍流氓，就连一条狗爬到首富的位置还能让人四条腿的趴着走，不过王灿你该醒醒了，你吃穿不愁的青天白日，你有想过这钱是从哪里来的吗？都是我们这种人被迫捐给你的，说句不好听的，你们这种人还得管我们叫妈！我们一直这样供着你，还让你没法断奶。 

出世入世这事儿没那么简单，要瞧不上现在的生活就趁早别回来，要还想回来接着过就索性别给自己下这种套儿，还没高调的资格呢就嚷嚷着要低调，还没活明白呢就要去伪纯真这是一种最损己不利人的行为，自己特别的假，别人看着也非常的累。

最后，他在电话里对我说，我不想长大没关系，但总有一天，我必须得活到一个真实世界里，那个世界不是我想象的那么好。他没有能力一直保护这样的我，我也没有能力永远的拒绝长大。我们都是普通人家的小孩，怎么为人处事，怎么趋利避害，这些能力，是我们必须掌握的。如果我一直拒绝面对它，总有一天，我会变成一个和别人格格不入，每天装傻，自己骗自己的人。 

筋疲力尽时。才想起告诉自己... 等等，先等风来。 

总会有风来的一天，将你心灵的灰尘吹去。 

别著急，我们最终都会成为小心翼翼的人。

你自己觉得这事儿办得感天动地，无欲无求，但在对方眼里，它只是一场毫无道理的暴风骤雨，人家在盼着它快点过去。你倾其所有的信任、崇拜、爱，献给一个人，如果对方不珍惜你，或者你们之间并不存在平等的关系，那么你这种倾倒行为，只会让对方徒增压力--甚至在对方眼里，这就是你单方面的，不负责任的，情感上的随地大小便。 

主编指指筒子楼后面一栋高层精装公寓，那公寓灯火通明，气派极了。“后面那楼，精装，一平米六万，顶层是复式别墅，还带私人空中花园。”主编看向我：“你要的公平在那儿呢，可你能够得着么？着急？着急有什么用，有本事你飞啊，长翅膀了么？” 

幸福就是比较级。买衣服有四个档次 高中低地 我在七浦路买 袜子 10元 5双 觉得挺开心的 走了两步 隔壁摊头叫10元 7双 顿时好心情去了一半 感觉像吃了一只苍蝇 还如鲠在喉 原来幸福也不过几毛钱的事情 

你们所选择的的新闻传播专业是这个世界上最伟大的专业，你们各位将成为这个世界的扫雪工，假象、虚伪、流言，有时候像一场大雪，把这个世界盖住了，大家出来赏雪会说，这个世界真美啊！但是，被雪盖住那个世界才是真实的，所以，我们需要扫雪工，把那些诱惑人的假象清扫掉，就算你们在扫雪的时候有人会骂你们，但是只有你们自己心里清楚，你们所做的事情是正确的。 

在火焰和海水之间，阳光投下你的剪影，划过你心脏的声音，我听见飞鸟鸣叫，玫瑰灿然开放。@我相信爱情，能使落日的天空画满油彩，能让每一个人吐露真言，星星说着梦话，像此刻旷野安静的树林，耐心地等，等你，等风来。 

高高的山顶上有个姑娘，哎呀我靠哎呀我靠，真漂亮。

生活是成长的一门必修课，我只能自己一个有努力通过。

我对书的信任，远超过对任何东西。如果为了接触社会而强迫自己变成一个容易沟通的人，这对我来说有点得不偿失，所以我宁可去看别人写出了的世界，然后自己做一个取舍。 

话糙理不糙，可小时候的我想象不到，如今的我，吹牛逼没底气就算了，居然连说真话都不可以。 

现在这个社会,谁有钱有资格耍流氓,就连一条狗爬到首富的位置,还能让人四条腿着地趴着走。

---

#### 注释：

[^fn1]: 羽蒙, 一种怪物，长着人形，但却又生着一对很短的翅膀。能飞，却飞不远。羽蒙住在羽民国，靠近高山，它们终日站在山边，试着用翅膀飞远一点，再飞远一点，但总是摔下来，总是惨败。它需要等，等风来，风来了，它就能飞了。
