---
layout: poem
title: "炉边商界"
author: Cloudhan
editor: 
rights: 
source: 
publication-date:  2018-08
toc:
 - 任正非语录
 - 马云语录
 - 白说-白岩松
 - 瓦尔登湖摘录
 - 当年明月
 - 晓松奇葩说
 - 王朔说

---

<p class="citation"> by {{ page.author }}</p>

# <a>任正非语录</a>

<br>
1、惶恐才能生存，偏执才能成功。

2、我认为人是怕痛的，太痛了也不太好。

3、华为没有成功，只是在成长。

4、要摆正自己的位置，不怕做小角色，才有可能做大角。

5、华为没有院士，只有院土。要想成为院士，就不要来华为。

6、公司运转依靠两个轮子，一个轮子是商业模式，一个轮子是技术创新。

7、柳传志40岁创业，任正非43岁创业，我40岁重新开始，也没什么大不了的。

8、时光不能倒流，如果人能够从80岁开始倒过来活的话，人生一定会更加精彩。

9、任正非问人力资源部员工：“如果邓小平到华为公司应聘，我们是否录用？”

10、世界上一切资源都可能枯竭，只有一种资源可以生生不息，那就是文化。

11、求助没有什么不光彩的，做不好事才不光彩，求助是参与群体奋斗的最好形式。

12、狼性文化——敏锐的嗅觉、不屈不挠、奋不顾身的进攻精神、群体奋斗。

13、华为最大优势和劣势都是年轻，因为年轻，充满生命活力；因为年轻，幼稚病多，缺乏职业化管理。

14、干部一定要有天降大任于斯人的胸怀、气质。要受得了委屈，特别是做了好事，还受冤枉的委屈。

15、要敢想敢做，要勇于走向孤独。不流俗、不平庸，做世界一流企业，这是生命充实激越起来的根本途径。

16、天上掉下一块东西，人们觉得只要是馅饼就已经喜出望外了，实际上天上掉下的是块金子。

17、王小二卖豆浆，能卖一块钱一碗，为什么要卖五毛钱？我们产品的毛利，要限定在一定水平，太高或太低都不合适。

18、什么叫成功？是像日本那些企业那样，经九死一生还能好好地活着，这才是真正的成功。华为没有成功，只是在成长。

19、企业发展就是要发展一批狼。狼有三大特性：一是敏锐的嗅觉；二是不屈不挠、奋不顾身的进攻精神；三是群体奋斗的意识。

20、创新，就是“鲜花插在牛粪上”，华为就是牛粪，人家的东西就是鲜花，牛粪给鲜花提供营养。继承就是牛粪，创新就是鲜花。

21、实践是您水平提高的基础，它充分地检验了您的不足，只有暴露出来，您才会有进步。实践再实践，尤其对青年学生十分重要。

22、没有责任心，缺乏自我批判精神，不善于合作，不能群体奋斗的人，等于丧失了在华为进步的机会，那样您会空耗了宝贵的光阴。

23、任正非在一次董事会上说：“将来董事会的官方语言是英语，我自己58岁还在学外语，你们这些常务副总裁就自己看着办吧。”

24、最大愿望就是希望你们年青人快快长大、成熟。公司花这么大的代价不断地培养你们，就是希望你们能挑起“天下兴亡”的责任来。

25、华为主张在顾客、员工与合作者之间结成利益共同体。努力探索按生产要素分配的内部动力机制。我们决不让雷锋吃亏，奉献者定当得到合理的回报。

26、公司要求每一个员工，要热爱自己的祖国，热爱我们这个刚刚开始振兴的民族。只有背负着民族的希望，才能进行艰苦的搏击，而无怨无悔。

27、任何一个国家、任何一个民族，都必须把建设自己祖国的信心建立在信任自己的基础上，只能在独立自主的基础上，才会获得平等与尊重。

28、爱的试炼不应由双方提出，而应由环境及时间提出。当你有了试炼对方的行为或想法时，那种不信任正是由不太爱作为基础，何以不用沟通代替试炼？

29、（从部队）走入地方后，不适应商品经济，也无驾驭它的能力，一开始我在一个电子公司当经理也栽过跟斗，被人骗过。后来也是无处可以就业，才被迫创建华为的。

30、对于个人来讲，我没有远大的理想，我思考的是这两、三年要干什么，如何干，才能活下去。我非常重视近期的管理进步，而不是远期的战略目标。活下去，永远是硬道理。

31、华为一新员工，刚到华为时，就公司的经营战略问题，写了一封“万言书”给任正非，任正非批复：“此人如果有精神病，建议送医院治疗；如果没病，建议辞退。”

32、我们呼唤英雄，不让雷锋吃亏。雷锋精神与英雄行为的核心本质就是奋斗和奉献。在华为，一丝不苟地做好本职工作就是奉献，就是英雄行为，就是雷锋精神。

33、在一次华为公司总裁办公会上，任正非问：“毛泽东会打枪吗？谁见过毛泽东打枪？他要打枪恐怕要打到自己的脚趾头上。但是毛泽东会运动群众，会运动干部。”

34、世上有许多“欲速则不达”的案例，希望您丢掉速成的幻想，学习日本人踏踏实实、德国人一丝不苟的敬业精神。公司永远不会提拔一个没有基层经验的人做高层管理者。

35、做工作是一种热爱，是一种献身的驱动，是一种机遇和挑战，多么难得，应该珍惜它。认真地做好每一件事，不管是大事，还是小事。目光远大，胸怀开阔，富有责任心，不计较个人的得失。

36、要做一个合格的市场人员太难了，比产品研发还要难，难在学会做人。世界上最难的就是读好人、做好人。“三人行必有我师”必须永远留在脑海里，走进生活，你会发现任何一个人都比你强。

37、很多人喜欢带着情绪做事，一边做，一边不乐意。其实要么就不要做，要么就开开心心做。这世上没有谁欠谁，只有谁在乎谁。有时候依赖并不是真正非依赖不可，而是给彼此一个修好的机会。

38、2001年，杨元庆来华为参观时，杨元庆表示联想要加大研发投入，任正非以一位长者的口吻对他说：“开发可不是一件容易的事，你要做好投入几十个亿，几年不冒泡的准备。”

39、任正非在一次高层会议上提问：“我的水平为什么比你们高？”，大家回答：不知道。任正非说：“因为我从每一件事情（成功或失败）中，都能比你们多体悟一点点东西，事情做多了，水平自然就提高了。”

40、不管是对干部还是普通员工，裁员都是不可避免的。我们从来没有承诺过，像日本一样执行终身雇佣制。我们公司从创建开始就是强调来去自由。内部流动是很重要的，当然这个流动有升有降，只要公司的核心竞争力提升了，个人的升、降又何妨呢？

41、自我批判是思想、品德、素质、技能创新的优良工具。我们一定要推行以自我批判为中心的组织改造和优化活动。自我批判不是为批判而批判，也不是为全面否定而批判，而是为优化和建设而批判。总的目标是要提升公司整体核心竞争力。

42、您有时会感到公司没有您想像的公平。真正绝对的公平是没有的，您不能对这方面期望太高。但在努力者面前，机会总是均等的，要承受得起做好事反受委屈。“烧不死的鸟就是凤凰”，这是华为人对待委屈和挫折的态度和挑选干部的准则。

43、利益分配永远是不平衡的。我们在进行岗位变革也是有利益重新分配的，比如大方丈变成了小方丈，你的庙被拆除了，不管叫什么，都要有一个正确的心态来对待。如果没有一个正确的心态，我们的改革是不可以成功的，不可能被接受的。

44、我们的战略规划办，是研究公司3－5年的发展战略，不是研究公司10年、20年之后的发展战略，我不知道公司是否能够活过20年，如果谁要能够说出20年之后华为做什么话，我就可以论证：20年后人类将不吃粮食，改吃大粪，我的道理是……

45、1999年，内地某副市长来华为考察参观，在欢迎晚宴上，副市长问任正非：“为了促进企业的发展，政府究竟应该干些什么？”任正非笑着回答到：“政府什么也不要干，政府只要把道路修好、把城市绿化好，就是对企业最大的帮助。”

46、人是有差距的，要承认差距存在，一个人对自己所处的环境，要有满足感，不要不断地攀比。你们没有对自己付出的努力有一种满足感，就会不断地折磨自己，和痛苦着，真是生在福中不知福。这不是宿命，宿命是人知道差距后，而不努力去改变。

47、他说他也没有犯错啊，没犯错就可以当干部吗？有些人没犯过一次错误，因为他一件事情都没做。而有些人在工作中犯了一些错误，但他管理的部门人均效益提升很大，我认为这种干部就要用。对既没犯过错误，又没有改进的干部可以就地免职。

48、我们的战略规划办，是研究公司3——5年的发展战略，不是研究公司10年、20年之后的发展战略，我不知道公司是否能够活过20年，如果谁要能够说出20年之后华为做什么话，我就可以论证：20年后人类将不吃粮食，改吃大粪，我的道理是……

49、在管理改进中，一定要强调改进我们木板最短的那一块。各部门、各科室、各流程主要领导都要抓薄弱环节。要坚持均衡发展，不断地强化以流程型和时效型为主导的管理体系的建设，在符合公司整体核心竞争力提升的条件下，不断优化你的工作，提高贡献率。

50、十年来我天天思考的都是失败，对成功视而不见，也没有什么荣誉感、自豪感，而是危机感。也许是这样才存活了十年。我们大家要一起来想，怎样才能活下去，也许才能存活得久一些。失败这一天是一定会到来，大家要准备迎接，这是我从不动摇的看法，这是历史规律。

51、庙小一点，方丈减几个，和尚少一点，机关的改革就是这样。总的原则是我们一定要压缩机关，为什么？因为我们建设了IT。为什么要建设IT？道路设计时要博士，炼钢制轨要硕士，铺路要本科生。但是道路修好了扳岔道就不要这么高的学历了，否则谁也坐不起这个火车。

52、为什么要强调自我批判？我们倡导自我批判，但不提倡相互批评，因为批评不好把握适度，如果批判火药味很浓，就容易造成队伍之间的矛盾。而自己批判自己呢，人们不会自己下猛力，对自己都会手下留情。即使用鸡毛掸子轻轻打一下，也比不打好，多打几年，你就会百炼成钢了。

53、碳元素平行排列，可以构成石墨，非常松软；而若三角形排列，则可以构成金刚石，异常坚硬。为了建成这样一种人才和资源的配置结构，我们需要更多的富于自我牺牲精神的干部，他们的实践是我们的榜样，他们言行所产生的榜样的力量是无穷的。他们的精神像火凤凰一样永放光芒。

54、技术培训主要靠自己努力，而不是天天听别人讲课。其实每个岗位天天都在接受培训，培训无处不在、无时不有。如果等待别人培养你成为诺贝尔，那么是谁培养了毛泽东、邓小平？成功者都主要靠自己努力学习，成为有效的学习者，而不是被动的被灌输者，要不断刻苦学习提高自己的水平。

55、冬天总会过去，春天一定来到。我们乘着冬天，养精蓄锐，加强内部的改造，我们和日本企业一道，度过这严冬。我们定会迎来残雪消融，溪流淙淙，华为的春天也一定会来临创业难，守成难，知难不难。高科技企业以往的成功，往往是失败之母，在这瞬息万变的信息社会，惟有惶者才能生存。

56、一个人离开家奋斗是为了获得美好的生活，爱情又是美好生活中最重要的部分，但爱情就像独木桥一样，人家过了，你就不能过。离家已经五年，在残雪消融、溪流淙淙的时候，面对自横的独木桥，真不知别人是否已经过去，心爱的姑娘可安在。那种惆怅，那种失落，那种迷茫，成功了又能怎么样？

57、职业化、规范化、表格化、模板化的管理还十分欠缺。华为是一群从青纱帐里出来的土八路，还习惯于埋个地雷、端个炮楼的工作方法。还不习惯于职业化、表格化、模板化、规范化的管理。重复劳动、重叠的管理还十分多，这就是效率不高的根源。在引进新管理体系时，要先僵化，后优化，再固化。

58、作为一个自然人，受自然规律制约，有其自然生命终结的时间；作为一个法人，虽然不受自然规律的约束，但同样受到社会逻辑的约束。一个人再没本事也可以活60岁，但企业如果没能力，可能连6天也活不下去。如果一个企业的发展能够顺应自然法则和社会法则，其生命可以达到600岁，甚至更长时间。

59、越在最艰难、越在最困苦的时候，越能磨练人的意志，越能检验人的道德与良知，越能锻炼人和提高人的技能，也越是我们的队伍建设最重要的时候。检验一个公司或部门是否具备良好的企业文化与组织氛围，不是在企业一帆风顺的时候，而是在遇到困难和挫折的时候，古人讲患难知人心，就是这个道理。



---

# <a>马云语录</a>


<br>
人要成功一定要有永不放弃的精神，当你学会放弃的时候，你才开始进步。

毋庸置疑，强大的敌人可以让你的努力事半功倍。`ebay`走了后，我一直在寻找心目中强大的敌人。我常常对孙彤宇说：如果韩国、日本也有淘宝网的话，我会在第一时间内制订出针对它们的收购计划。可惜的是，前两天看的所谓的韩国淘宝网，只是个专卖韩国化妆品的网店，而且还是内地的……

蚂蚁走的好，大象也搞不死他。

今天很残酷,明天更残酷,后天很美好,但是大多数人死在明天晚上,看不到后天的太阳!

当你成功的时候，你说的所有话都是真理。 

我既要扔鞭炮，又要扔炸弹。扔鞭炮是为了吸引别人的注意，迷惑敌人；扔炸弹才是我真正的目的。不过，我可不会告诉你我什么时候扔鞭炮，什么时候扔炸弹。游戏就是要虚虚实实，这样才开心。如果你在游戏中感到很痛苦，那说明你的玩法选错了。

我没有关系，也没有钱，我是一点点起来，我相信关系特别不可靠，做生意不能凭关系，做生意不能凭小聪明，做生意最重要的是你明白客户需要什么，实实在在创造价值，坚持下去。这世界最不可靠的东西就是关系。”

就像他今天是种萝卜的，才刚种下去，你们就要让我把苗拔起来，看是否长出萝卜，看萝卜长得多大。只要是萝卜，总能长成大萝卜的。

如何把每一个人的才华真正地发挥作用，我们这就像拉车，如果有的人往这儿拉，有的人往那儿拉，互相之间自己给自己先乱掉了。当你有一个傻瓜时，很傻的，你很会很痛苦；你有50个傻瓜是最幸福的，吃饭、睡觉、上厕所排着队去的；你有一个聪明人时很带劲，你有50个聪明人实际上是最痛苦的，谁都不服谁。我在公司里的作用就象水泥，把许多优秀的人才粘合起来，使他们力气往一个地方使。

自从接手雅虎中国的那一天起，我一下子遭到整个中国互联网行业的‘群殴’。 

今天很残酷,明天更残酷,后天很美好!很多人死在明天晚上,看不到后天的太阳，企业家要懂得自己左手温暖右手...

如果有两种选择：一是一流的团队，三流的执行能力；二是三流的团队，一流的执行能力。我情愿选择后者。

男人的长相往往和他的才华成反比

今天很残酷，明天更残酷，后天会很美好，但绝大多数人都死在明天晚上，却见不到后天的太阳。所以我们干什么都要坚持!一直很欣赏马云这句话，有人总结马云，是网联网里最能吹牛的人，但是是唯一一个把吹得牛实现的一个人。

我想走，谁也拦不住。我走了想改变这个公司，谁也挡不住，投资者在中国就得听我们的。 

我们不缺钱，上市一定不为钱。

如果我马云能够创业成功，那么我相信中国80%的年轻人都能创业成功。

一个企业为什么而生存？使命！这一点我很自信。

互联网是影响人类未来生活30年的3000米长跑，你必须跑得像兔子一样快，又要像乌龟一样耐跑。

我告诉新员工，如果认为我们是疯子请离开，如果你专等上市请你离开，我们要用80年做企业。 

我们必须在别人改变之前先改变自己。

电子商务和电视机的区别还是很大，因为电子商务是一个手段，怎么把它用好是一个技能，不是说用遥控器就可以了。

听说过捕龙虾富的，没听说过捕鲸富的。

我自己也喜欢免费的东西，但免费的东西往往是最贵的。如果一个女孩跟你好，她又不想嫁给你，麻烦就大了。与其花这点时间去浪费，不如花一点时间去真正成长。

我当年学英语，我没有想到后来英文帮了我的大忙。所以，做任何事情只要你喜欢，只要你认为对的，就可以去做。如果你思考问题功利性很强的话，肯定会遇到麻烦的。 

我们一起创建的是团队的文化，而不是抱怨的文化。

我们必须学会尊重和理解别人。很多时候发现我们缺的不是钙，而是爱！

每个人都应学会认真做事，大度做人。

中国企业都有一个从少林小子到太极宗师的过程。少林小子都会打几下，太极宗师有章有法，有阴有阳，中国企业要从第一天就有练太极的想法才行。

我们新来的员工业绩不好，没关系，如果违背我们的价值观去欺骗客户，好，你就一句话都不要讲了。不要你说，我也要死了。 

我们全国各地的公司墙上没有一个贴着价值观的。东西贴在墙上就完了，做不好了。

这个世界不是因为你能做什么，而是你该做什么。

创意是企业运营中一个很重要的一环，但它只是一环，不是所有，所以要把每项工作落实到实处。

建立自我、追求忘我。

做一份工作，做一份喜欢的工作就是很好的创业。 

不是你的公司在哪里，有时候你的心在哪里，你的眼光在哪里更为重要。

不想当将军的士兵不是好士兵，但是一个当不好士兵的将军一定不是好将军。

一个创业者最重要的，也是你最大的财富，就是你的诚信。

小公司的战略就是两个词：活下来，挣钱。

五年以后还想创业，你再创业。 

生存下来的第一个想法是做好，而不是做大。

创业者书读得不多没关系，就怕不在社会上读书。

在今天的商场上已经没有秘密了，秘密不是你的核心竞争力。

很多人失败的原因不是钱太少，而是钱太多。

创业者光有激情和创新是不够的，它需要很好的体系、制度、团队以及良好的盈利模式。 

你的项目感觉是一个生意，不是一个独特的企业。

最优秀的模式往往是最简单的东西。

赚钱模式越多越说明你没有模式。

建一个公司的时候要考虑有好的价值才卖。如果一开始想到卖，你的路可能就走偏掉。

人要有专注的东西，人一辈子走下去挑战会更多，你天天换，我就怕了你。 

要找风险投资的时候，必须跟风险投资共担风险，你拿到的可能性会更大。

记住，关系特别不可靠，做生意不能凭关系，做生意也不能凭小聪明。

不要贪多，做精做透很重要，碰到一个强大的对手或者榜样的时候，你应该做的不是去挑战它，而是去弥补它。

这世界上没有优秀的理念，只有脚踏实地的结果。

一个好的东西往往是说不清楚的，说得清楚的往往不是好东西。 

一个项目，一个想法如果不够独特的话，很难吸引别人。

如果你看了很多书，千万别告诉别人，告诉别人别人就会不断考你。

做战略最忌讳的是面面俱到，一定要记住重点突破，所有的资源在一点突破，才有可能赢。

小企业有大的胸怀，大企业要讲细节的东西。

所有的创业者应该多花点时间，去学习别人是怎么失败的。 

关注对手是战略中很重要的一部分，但这并不意味着你会赢。

战略不能落实到结果和目标上面，都是空话。

很多东西是很难考量的，理念很难考量，但结果是可考量的。

绝大部分创业者从微观推向宏观，通过发现一部分人的需求，然后向一群人推起来。

80年代的人不要跟70年代，跟60年代的人竞争，而是要跟未来，跟90年代的人竞争，这样你才有赢的可能性。 

商业计划绝对不是一个销售计划，里面有无数细节，无数人才的运营。

战略不等于结果，战略制定了以后，结果还很遥远，还有很长的路要走。

必须先去了解市场和客户的需求，然后再去找相关的技术解决方案，这样成功的可能性才会更大。

最核心的问题是根据市场去制定你的产品，关键是要倾听客户的声音。

“营销”这两个字强调既要追求结果，也要注重过程，既要“销”，更要“营”。 

战略有很多意义，小公司的战略简单一点，就是活着，活着最重要。

要少开店、开好店，店不在于多，而在于精。

男人的胸怀是委屈撑大的，多一点委屈，少一些脾气你会更快乐。

有价值观，没有业务称为小白兔，一个公司小白兔多了以后，那就是一种灾难。

诚信绝对不是一种销售，更不是一种高深空洞的理念，它是实实在在的言出必行、点点滴滴的细节。 

改变文化很难很难，但也不是不可能，我创建了蓝田玉pdf小说网，希望能够改变人们阅读小说的习惯。

一个一流的创意，三流的执行，我宁可喜欢一个一流的执行，三流的创意。

我觉得我们应该为结果付报酬，为过程鼓掌。

其实很多人的问题是因为他们回答的全是对的。

品质不仅仅是团队，它还是文化，是制度，是一整套东西。 

公关是个副产品，由于你解决了以后会逐渐传出去，这才是最好的公关。

短暂的激情是不值钱的，只有持久的激情才是赚钱的。

聪明是智慧者的天敌，傻瓜用嘴讲话，聪明的人用脑袋讲话，智慧的人用心讲话。

做企业不是做侠客，可是我还是经常免费赠送了宝宝爱儿歌的注册码。

永远要把对手想得非常强大，哪怕非常弱小，你也要把他想得非常强大。

我自己不愿意聘用一个经常在竞争者之间跳跃的人。

什么是团队呢？团队就是不要让另外一个人失败，不要让团队任何一个人失败。

以后是想得可以很大，东西得一点点干，包括你请来`MBA`，请了一大堆人帮你做，你现在一个人在干。当`CEO`尽量少用我，有我们可能更好一点。

有时候学历很高不一定把自己沉得下来做事情。

慈善必须以商业的计划执行，以商业的形式执行，慈善才能走得久走得长。 

多花点时间在你的其他员工身上。

创业时期千万不要找明星团队，千万不要找已经成功过的人。创业要找最适合的人，不要找最好的人。

最大的挑战和突破在于用人，而用人最大的突破在于信任人。

在公司内部找到能够超过你自己的人，这就是你发现人才的办法。

什么都想自己干，这个世界上你干不完。 

永远要相信边上的人比你聪明。

每一笔生意必须挣钱，免费不是一个好策略，它付出的代价会非常大。

领导力在顺境的时候，每个人都能出来，只有在逆境的时候才是真正的领导力。

碰到灾难第一个想到的是你的客户，第二想到你的员工，其他才是想对手。

有时候死扛下去总是会有机会的。

永远记住每次成功都可能导致你的失败，每次失败好好接受教训，也许就会走向成功。

暴躁在某种程度上讲是因为有不安全感，或者是自己没有开放的心态。

上当不是别人太狡猾，而是自己太贪，是因为自己才会上当。

可能一个人说你不服气，两个人说你不服气，很多人在说的时候，你要反省，一定是自己出了一些问题。

一个成功的创业者，三个因素，眼光、胸怀和实力。 

别人可以拷贝我的模式，不能拷贝我的苦难，不能拷贝我不断往前的激情。

人永远不要忘记自己第一天的梦想，你的梦想是世界上最伟大的事情，就是帮助别人成功。

创业者的激情有的在表面上，有的在内心里。

不管你拥有多少资源，永远把对手想得强大一点。

有结果未必是成功，但是没有结果一定是失败。

没有一个良好的过程，任何一次成功都不可能被复制。

永远把别人对你的批评记在心里，别人的表扬，就把它忘了。

做任何事，必须要有突破，没有突破，就等于没做。

权威是你把权给别人的时候，你才能有真正的权利，你懂得倾听、懂得尊重，承担责任的时候，别人一定会听你，你才会有权威。

我用望远镜也看不到对手，根本不在乎跟谁竞争。

今天很残酷，明天更残酷，后天很美好，但是绝大部分人是死在明天晚上，只有那些真正的英雄才能见到后天的太阳。

我们不要把对手当对手，如果把对手当对手，我们就是个杀手，杀完这个杀那个，有永远不会成功的。

我就是打着望远镜也找不到对手。

伟人的巨大魅力来自他的平凡。

也许我的点评有点苛刻，但是说的都是真话。 

创业这么多年，我遇到了太多的倒霉事，但只要有一点好事，我就会让自己非常开心，左手温暖右手。

男人的长相和智商是成反比的。

人的善良，你的决心，你的项目都可以，但是把这些看得太大，走的越大，想的越大，掉得越快。

有时候把自己长项藏起来，弱项暴露出来没关系，这是我的建议。

你最大的风险是缺少我们对你的信任。 

当然你可以说我不投钱，但是我把所有时间和经历，所有一切都投入进去别人也会信任，这是共担风险才会走到明天。

互联网像一杯啤酒，有沫的时候最好喝。

上世纪80年代挣钱靠勇气，90年代靠关系，现在必须靠知识能力！

淘宝网的主业决不该放在与对手的竞争上，而是把眼睛盯在提升客户体验上。

`ebay`是大海里的鲨鱼，淘宝则是长江里的鳄鱼，鳄鱼在大海里与鲨鱼搏斗，结果可想而知，我们要把鲨鱼引到长江里来。 

对所有创业者来说，永远告诉自己一句话：从创业得第一天起，你每天要面对的是困难和失败，而不是成功。我最困难的时候还没有到，但有一天一定会到。困难不是不能躲避，不能让别人替你去抗。九年创业的经验告诉我，任何困难都必须你自己去面对。创业者就是面对困难。

三年以前我送一个同事去读MBA，我跟他说，如果毕业以后你忘了所学的东西，那你已经毕业了。如果你天天还想着所学的东西，那你就还没有毕业。学习MBA的知识，但要跳出MBA的局限。

在我看来有三种人，生意人：创造钱;商人：有所为，有所不为。企业家：为社会承担责任。企业家应该为社会创造环境。企业家必须要有创新的精神。

我永远相信只要永不放弃，我们还是有机会的。最后，我们还是坚信一点，这世界上只要有梦想，只要不断努力，只要不断学习，不管你长得如何，不管是这样，还是那样，男人的长相往往和他的的才华成反比。今天很残酷，明天更残酷，后天很美好，但绝对大部分是死在明天晚上，所以每个人不要放弃今天。

我们不能企求于灵感。灵感说来就来，就像段誉的六脉神剑一样。 

如果早起的那只鸟没有吃到虫子，那就会被别的鸟吃掉。

发令枪一响，你是没时间看你的对手是怎么跑的。只有明天是我们的竞争对手。

我为什么能活下来？第一是由于我没有钱，第二是我对`Internet`一点不懂，第三是我想得像傻瓜一样。

我们说上市就像我们的加油站，不要到了加油站，就停下来不走，还得走，继续走。 

我深信不疑我们的模式会赚钱的，亚马逊是世界上最长的河，8848是世界上最高的山，阿里巴巴是世界上最富有的宝藏。一个好的企业靠输血是活不久的，关键是自己造血。

我们知道当时可以敲几个锣，就可以围那么多人的时候，锣都敲得好，把戏还能不好？敲锣都敲出花来了。

中国电子商务的人必须要站起来走路，而不是老是手拉手，老是手拉着手要完蛋。

企业家是在现在的环境，改善这个环境，光投诉，光抱怨有什么用呢？国家现在要处理的事情太多了，失败只能怪你自己，要么大家都失败，现在有人成功了，而你失败了，就只能怪自己。就是一句话，哪怕你运气不好，也是你不对。

我们是教人钓鱼，而不是给人鱼。 

我觉得网络公司一定会犯错误，而且必须犯错误，网络公司最大的错误就是停在原地不动，最大的错误就是不犯错误。关键在于总结我们反思各种各样的错误，为明天跑的更好，错误还得犯，关键是不要犯同样的错误

网络上面就一句话，光脚的永远不怕穿鞋的。

互联网上失败一定是自己造成的，要不就是脑子发热，要不就是脑子不热，太冷了。

我们与竞争对手最大的区别就是我们知道他们要做什么，而他们不知道我们想做什么。我们想做什么，没有必要让所有人知道。

今天要在网上发财，概率并不是很大，但今天的网络，可以为大家省下很多成本。这个世界没有人能替你发财，只有你自己才能替你发财，你需要的是投资和投入，`spendtime`，`investtime`，`ontheinternet`，把自己的时间投资在网络上面，网络一定会给大家省钱，但不一定今天就能赚多少钱，赚钱是明天的事，省钱，你今天就看得到。 

我们花了两年的时间打地基，我们要盖什么样的楼，图纸没有公布过，但有些人已经在评论我们的房子怎么不好。有些公司的房子很好看，但地基不稳，一有大风就倒了。

互联网是四乘一百米接力赛，你再厉害，只能跑一棒，应该把机会给年轻人。

在前一百米的冲刺中，谁都不是对手，是因为跑的三千米的长跑。你跑着跑着，跑了四五百米后才能拉开距离的。

您能用一句话概括您认为员工应该具备的基本素质吗？今天阿里巴巴的员工我们要求诚信，学习能力，乐观精神，和拥抱变化的态度！

我们公司是每半年一次评估，评下来，虽然你的工作很努力，也很出色，但你就是最后一个，非常对不起，你就得离开。在两个人和两百人之间，我只能选择对两个人残酷。 

看见10只兔子，你到底抓哪一只？有些人一会儿抓这个兔子，一会儿抓那个兔子，最后可能一只也抓不住。`CEO`的主要任务不是寻找机会而是对机会说`NO`。机会太多，只能抓一个。我只能抓一只兔子，抓多了，什么都会丢掉。

我认为，员工第一，客户第二。没有他们，就没有这个网站。也只有他们开心了，我们的客户才会开心。而客户们那些鼓励的言语，鼓励的话，又会让他们像发疯一样去工作，这也使得我们的网站不断地发展。

30%的人永远不可能相信你。不要让你的同事为你干活，而让我们的同事为我们的目标干活，共同努力，团结在一个共同的目标下面，就要比团结在你一个企业家底下容易的多。所以首先要说服大家认同共同的理想，而不是让大家来为你干活。

一口价、拍卖、买卖街这些模式我们都会采用，当然也会采用易趣开始运行的免费策略，时机合适的时候我们会收费，很可能是三年之后。

网络公司将来要判断两个：第一它的`team`;第二，它有`technology`;第三它的`concept`，拥有这些东西，才是存在的必要。 

我们是全球的眼光当地制胜，我们的拳头打到海外这个位置，再打下去已经没有力量了，迅速回来；回来后在当地制胜，形成文化，形成自己的势力再打出去。如果不在中国制胜的话，我们会漂在海外。我们要防止的对手是在全球，而非中国内地。在中国，互联网真正要赚大钱还要有两三年的时间，这两三年内挣的钱只能让你活得好一点，但活得很舒服、很富有不可能。现在我们不可以在中国内地以外地方养一支300到500人的队伍，成本太高了，收入与支出不成正比，在香港、在台湾都不行，只有在中国内地才行，而且可以不断地发展壮大起来。

进行全球化的企业家、各位前辈、各位同行，今天非常残酷，明天更残酷，后天很美好，但是绝大部分人死在明天晚上。

阿里巴巴在路上发现小金子，如果不断捡起来，身上装满的时候就会走不动，永远到不了金矿的山顶；还是不管小金子直奔山顶。

领导者是孤独的。

不用花心思打造明星团队，团队即是可以和自己脚踏实地将事情推进者。 

好的东西往往都是很难描述的。

孙正义跟我有同一个观点，一个方案是一流的`Idea`加三流的实施；另外一个方案，一流的实施，三流的`Idea`，哪个好？我们俩同时选择一流的实施，三流的`Idea`

其实，有的时候人的最大问题就在于他说的都是对的

注重自己的名声，努力工作、与人为善、遵守诺言，这样对你们的事业非常有帮助。

我生平最高兴的，就是我答应帮助人家去做的事，自己不仅是完成了，而且比他们要求的做得更好，当完成这些信诺时，那种兴奋的感觉是难以形容的...

服务是全世界最贵的产品，所以最佳的服务就是不要服务，最好的服务就是不需要服务。

永远不要跟别人比幸运，我从来没想过我比别人幸运，我也许比他们更有毅力，在最困难的时候，他们熬不住了，我可以多熬一秒钟、两秒钟。

今天到北大演讲心里特别激动。我一直把北大的学子当做我的偶像，一直考却考不进，所以我想如果有一天我一定要到北大当老师。

创业者不能太在乎别人对你的看法，不能太在乎自己的包装。

李嘉诚讲过：他的多元化经营，它永远有一个到两个的永远赚钱，才开始进第三个。 

在学校教书的五年，给我好处就是什么是浮躁什么是不浮躁，知道了怎么做点点滴滴。创业一定不能浮躁。

我不太相信那些策划的大仙们，我认为蒙牛、小肥羊不是策划出来的，是踏踏实实的产品、服务和体系。 没有产品、质量、服务这些东西一切策划都是空的，这是我的一个看法。

短暂的激情是不值钱的，只有持久的激情才是赚钱的，而激情是不能受伤害的。

这世界上没有优秀的理念，只有脚踏实地的结果。 好像理念是挺不值钱的东西，真正值钱的整合的东西，就是你创造的价值。

关于挖掘内部人才的问题我是这么看，永远要想办法找到在你公司内部一定有人超过你，在公司内部找到能够超过你自己的人，这就是你的发现人才的办法。 

创业者不管将来做成什么样，永远不要丢要真诚这个品格和性格，这个才是最重要的。

有人跟我讲明年造一架飞机可以直接开到月亮上，我说很好，你做出来我投资你。

概念到今天这个时代已经不能卖钱了，它必须变成具体计划，哪怕很小，很具体，很细节。

最聪明的人永远相信别人比自己聪明，聪明的人是智慧的天敌，你自认为很聪明的人，很难成为智者。一个相信边上的人比你聪明的人，才是真正的智慧者，相信自己比别人聪明，麻烦就会来。这是我给你的建议。

商业过程是一门艺术。只有向竞争者学习的人才会进步。 

企业家、商人和生意人有什么样的区别？生意人唯利是图、有钱就赚；商人有所为、有所不为；而企业家必须承担社会的责任、创造价值、完善社会。

诚信是个基石，最基础的东西往往是最难做的。但是谁做好了这个，谁就路可以走得很长、很远。

对待你的商业对手犯错误经常会出现是：看不见，看不起，看不懂，跟不上。

碰上一个强大的对手，我觉得你应该做的是，不去挑战它，而是去弥补它。做它做不到的，去服务好它，先求生存再求战，这是所有商场的基本规律

商业社会其实是个很复杂的社会，能够让自己把握起来就是诚信。因为诚信所以简单。越复杂的东西，越要讲究诚信。

我宁愿要三流的创意和一流的执行，也不要三流的执行 一流的创意。

战略没有细节就等于一堆废纸

我希望每一个人，都来用我的产品和服务，那是不可能的。定位一定要准确，你才能做好。

所以我给所有的创业者，包括你一个建议，少做就是多做，不要贪多，把它做精、做透很重要。

一个企业家首先要具备优秀的职业经理人的一种品格，一个职业经理人也必须要有企业家的胸怀和眼光才能做好一个真正的职业经理人；所以只有把别人的时间、精力、资源当做自己的时间、精力、资源去做的时候，他才会真正做一个好的企业家和职业经理人。 

不管做什么账,税一定要交，所以这个是我一个警告。

不要把客户当白痴。客户不喜欢你，一定有他的原因和理由，我认为创业者最最重要的是，要学会跟人打交道。只有通过别人，通过团队，你才能够拿到自己的结果。

创业的时候，我建议大家要做自己最容易做好，最喜欢最容易做的事情，别挑一个特别大，企业永远做一个该做的事情，别去垮到政府该做的事情，那会很累。



---

# <a>白说-白岩松</a>

1、智商决定对手，情商决定结果。

2、人生如茶须慢品，岁月似歌要静听。

3、如果没有高考，你拼得过富二代吗？

4、一个人的工资和他的不可替代性是成正比的。

5、人从出生开始，就是一条单行线，直奔死亡而去。

6、没办法，这个时代，误解传遍天下，理解寂静无声。

7、所有的不平淡都是在忍耐了足够的平淡之后诞生的。

8、学会接受平淡这一生活现实，然后把平淡向幸福那靠。

9、智商决定你有资格与谁竞争，而情商决定最终谁能赢。

10、如果传媒只剩下解闷，时间长了，观众就该去解手了。

11、除了人民币和大熊猫，没什么能让全中国人民一致点赞。

12、我也曾经拥有一个成为富二代的机会，但是我爸没珍惜。

13、当你遇到自己真正喜欢的东西，是不愿意太快跟它告别的。

14、青春是一生中最迷茫、最焦虑、交织着绝望、希望和挑战的时期。

15、我经常跟我儿子说，智商决定你跟谁比赛，情商决定你比赛的结果。

16、生命中有一个很奇妙的逻辑，如果你真的过好今天，明天也还不错。

17、朋友圈里的很多东西都是感触完了立即表达，没什么价值，寿命很短。

18、体育教会孩子们如何去赢，同时，教会孩子们如何体面并且有尊严地输。

19、人们号称最幸福的岁月其实往往是最痛苦的，只不过回忆起来非常美好。

20、当全世界都向你背过身去的时候，音乐不会，依然会固执地守在你身边。

21、只有接受平淡，才有可能不平淡。如果总是试图对抗平淡，你注定平庸。

22、我四十岁的时候写给自己十二个字——捍卫常识、建设理性、寻找信仰。

23、老祖宗说“君子和而不同”，这是中国同世界和谐相处的大智慧，大根基。

24、很多人的失败感，不是来自自己的感受，而是别人的眼光与当下世俗的标准。

25、因为人生淡，年轻的时候味道少，他需要用更强烈的味道，去给自己一种触碰。

26、我姓白，所以这本书叫《白说》。其实，不管我姓什么，这本书都该叫《白说》。

27、任何源自糟糕过程的“好结果”，也不该被认为是好结果。总有一天你会因此而吃亏。

28、所以我最近常常开玩笑说：我正以做志愿者的心态，在CCTV继续干我该干的事儿！

29、柏拉图说：“谁会讲故事谁就拥有世界。”传播，归根到底，就是给别人讲一个好故事。

30、三十年，有时候连一个逗号都算不上，更不要说句号，顶多在回忆当中留下一个感叹号！

31、每当我自己遇到挫折或者失败的时候，总会很好奇地想：老天爷又打算给我什么新的机会？

32、男人因为看着远方，才能吸引近旁的女人。如果你只看近旁的女人，女人就会看向远方了。

33、但现在，理性还是奢侈品。也因此，中国舆论场上总是在斗争、抢夺、站队并解气解闷不解决。

34、我觉得最幸福的生活状态，应该是总有一个踮起脚能够着的目标，吸引你踏踏实实始终向前走。

35、与人生最相似的体育项目是什么？我说是跳高：你一定要以最后一次的失败，来宣告你的成功！

36、也许会有人说，互联网时代了，世界的门可以随时打开。是的，没问题，但打开也是有代价的。

37、现在你或许可以吹父母，吹金钱，吹吹小鲜肉般的外表，但那个时候要吹的是你又读到什么新书。

38、其实炫耀读过多少书和炫富没多少区别吗。当你开始用坚持这样的字眼去描述读书时，已经坏了。

39、面对现实说话，你的困扰是：树欲静而风不止。而你唯一能做出的选择是：无论风怎样动，树静。

40、将来，社会迎接你的礼物，就是无数个打击，而你能做的准备，就是在校园里练就一颗坚强的心脏。

41、除了新华字典，所有读过的书都像是不断汇入江河的涓涓细流，帮助你慢慢地成长，变得壮阔、深远。

42、白氏理论：任何一个单位，只要到了开始强调考勤打卡、纪律的时候，一定是它开婚走下坡路的时候。

43、天下无难事，只怕有心人，我认为这个“心”指的是敬畏心，即便是最熟练的事，也当作第一次去面对。

44、国家的软实力，体现在一个又一个细节上，有价值的输出、理性的情怀，也有制度的人性化，民众的素养。

45、只有把生理上的治疗技能和心理上的抚慰加在一起，才构成“医者仁心、治病救人”这八个字的全部含义。

46、创造力需要三个条件：有一定的闲钱，有一定的闲人，还有一定的闲时间。没有这三点，想有创造力，不可能。

47、有了感触不能立即表达，而是要去追寻——经历了足够漫长的追寻，等到一切成熟了，才会有更完美的表达。

48、幸福需要三个层面的因素：物质、情感和精神。我又将它引申了一下：物质是基础，情感是依靠，精神是支柱。

49、不得罪人，少引发根本躲不开的争议，静静地说些放之四海而皆准的话语，做一个守法的既得利益者，不是挺好？

50、一个人的价值和社会地位，跟他的不可替代性成正比。不可替代性来自哪里？来自独立的人格和独特的思维方式。

51、海子写过“今夜我不关心人类，我只想你”。这是海子最伟大的一句情诗，依然是大白话，但是它有我们最凝练的情感。

52、只有既得到过很多表扬，也经历过很多挫折的人，才能作为一名合格的毕业生，去面对前程未卜、风险未知的人生旅途。

53、身在这里，还没走，守土有责；到点儿就撞钟，守时，可谓敬业；更重要的是，还得把日常的工作撞成了自己与别人的信仰。

54、其实，走，正常；不走，也正常。每个人有自己的选择，不用为离去或留下说一些太大的词汇。于我，原因很简单：新闻还在这儿。

55、学生毕业时，我会每人送他们一套《传家》，那里，有中国人的日子与趣味。在扉页，我写两行字：人生如茶须慢品，岁月似歌要静听。

56、这是一本演讲集吗？可能很多人问。我要回答：不是。因为，我一不会手舞足蹈地演，二不会义正辞严地讲。我只会说话或者与你聊天。

57、人生中得意和失意都只占5%，剩下的90%是平淡。你能不能把那90%的平淡过得不那么平淡？不太容易，尤其年轻的时候更不容易。

58、中国的信仰，是千百年来儒释道的杂糅，是唐诗、宋词中传承的审美，是爷爷奶奶讲给你的故事，是别人看待你的眼光里无形的约定俗成。

59、总远远惦记着梦想，会被现实和梦醒之间的差距打败；不如暂时忘记梦想，脚踏实地，做好眼前的每一件小事，生活迟早会回馈你一份厚礼。

60、总有人愿意说起上世纪五十年代的中国，“民风淳朴，路不拾遗，夜不闭户”。对不起，也许路不拾遗和夜不闭户，是因为实在没什么可偷的。

61、怀着好奇心看待每一次失败，试着弄明白，这是不是老天爷在提醒自己，要开启某种更好的人生？成败与否，不在当下，往往需要历史的追认。

62、几年前，有媒体记者采访我，最后一个问题是：你会让你的孩子子承父业，也干新闻吗？我的回答斩钉截铁：我有多恨他才这么干啊？不会的。

63、我们的口号是“活到老学到老”，其实往往是“活到老，挣到老”，赚钱永远没够。中国古人早就告诉了我们什么是“忙”，忙就是“心亡”。

64、当我抱怨的时候，世界越变越小，只剩下我自己；而当我原谅了肇事者，我发现还可以包容更多的人，心胸逐渐打开，我便走出了自己的房间。

65、人从出生开始，就是一条单行线，直奔死亡而去。就算你赢了全世界，也赢不了这个结果。死亡，是一个最大的“失败”，你应该怎么去面对它？

66、人到了一定的年龄，从事公益事业，往往能感受到自己的价值，获得内心的平静。这种平静对于中年人是奢侈品，所谓“赠人玫瑰，手有余香”。

67、这年头骗子跟理想主义者很难区分，我通常会这样判断：只谈方向不提供方法的，就是骗子；既谈方向又能提供方法的，才是理想主义者和建设者。

68、在这个开放的时代，谁的话也不能一言兴邦或一言丧邦，自己的声音不过是千万声音中的一种，为别人的生活和我们的社会，起一点哪怕小小的作用。

69、我一直以为，幸福像鞋，舒不舒服您自己知道。甭管多大的名牌，您穿不合适，该硌脚一样硌脚。你妈做的面条，就是比饭店里一百多块的面条好吃。

70、过去的很多年，中国人看美国，似乎在用望远镜看。美国所有美好的东西，都被这个望远镜放大了。美国人似乎也在用望远镜看中国，但我猜他们拿反了。

71、我用嘴活着，也自然活在别人嘴里。互联网时代更强化了这种概念，说话的风险明显加大。今天为你点赞，明天对你点杀，落差大到可以发电，你无处可躲。

72、传媒应该具有五种功能：解闷、解惑、解气、解密、解决。解闷需要娱乐，解惑需要知识，解气需要分寸，解密需要勤奋和时代进步，解决需要影响力和耐心。

73、有时误解扑面而来，是一小部分人要解气，而又有相当一大部分人在围观解闷。可不管前者还是后者，当你认真解释时，没人细听，所以，解决就总是遥遥无期。

74、志愿者的行动，归根到底是人对人，甚至是一个人对一个人。只有读懂了人性，将心比心，你才知道该用什么样的节奏、什么样的语言，去传递你想表达的内容。

75、有一个观点我想与大家共勉：任何只是由“屁股决定脑袋”的人，做一件事情一定做不到真好，能及格就不错了；而想要做到真好，一定是由“内心指引脑袋”。

76、我鼓励做梦，也相信梦想，但是梦想和现实之间是有距离的。它不是直通车，而是区间车，中间可能有很多停顿、曲折，甚至是过山车，会经历一些大的跌宕起伏。

77、做人，要有一种心理准备：历史上见，时间上见，不能总是当下见。当你一门心思，只想成为现实中的成功者，也许就会失去历史和时间，甚至成为历史的阶下囚。

78、理性，是目前中国舆论场上最缺乏的东西，有理性，常识就不会缺席，但现在，理性还是奢侈品。也因此，中国舆论场上总是在争斗、抢夺、站队并解气解闷不解决。

79、真正使阅读成为一种深刻而愉悦的体验的，是你从中找到了自己，塑造了自己；而每一本在你心目中值得阅读和记住的书，都是因为其中蕴藏着未来你更期待的那个自己。

80、何况相当多外国朋友，对世界的了解十分有限。千万别以为他们除了火星哪儿都去过，相当多的美国人一辈子没离开过他那个小镇，你能指望他对中国有一个清晰的判断？

81、我见过很多人，当他沉迷在自我的领域里走不出去的时候，抑郁悲观，但是当他把心打开，开始帮助别人的时候，还是他自己得到拯救，通过帮助天下而让自己走进天下。

82、拥有多余东西的人，要与其他人共同分享。这种多余不仅仅指物质的多余，还包括精力、精神、情感、信仰等。《道德经》里明确地说，“损有余而补不足”，这是天之道。

83、有时候，也许老天很着急，本想给你一个更美好，更有趣的人生，可是你在消沉抱怨当中，让机会一一错过了。等你终于想到那是命运的垂青之手在敲门时，再开门已经晚了。

84、“走，就有希望”，就是这个道理。总远远惦记着梦想，会被现实和梦想之间的差距打败；不如暂时忘记梦想，脚踏实地，做好眼前的每件小事，生活迟早会回馈你一份厚礼。

85、仔细想想，在我们的人生中，谁躲得开失败？谁躲得开挫折？可是如果从小到大，我们都没有接受过挫折与失败的教育，不能够体面且有尊严地面对失败，成功又有什么意义？

86、名著之伟大从来不在于它所谓的“中心思想”，而在于围绕这个“中心思想”，它拥有的太多人人心中有而个个笔下无的动人细节，正式这些细节，诠释了种种亘古不变的真理。

87、你们要相信，白岩松说的很多话不是句号，而是问号；不是答案，而是问题。白岩松不是要给你灌输什么，而是在碰撞中把问号留在你的心里，然后在以后的日子里自己给出答案。

88、总有人说，中国人是自私的、冷漠的，不肯互相帮助，不愿牺牲自己，其实不是这样。数千年的农耕文明，局限于熟人圈的社交活动，使得中国人的优点都体现在了熟人生活圈里。

89、中国正在发生深刻变革，由追求物质目标的改革向追求非物质目标的改革进行转变，由一个效率优先的改革向公平优先的改革进行转变，这是中国志愿服务发展不可忽略的重要背景。

90、过去的二十年，中国一直在跟美国的三任总统打交道，今天到了耶鲁我才知道，其实他只跟一所学校打交道。但是透过这三位总统我也明白了，耶鲁大学的毕业生的水准也并不很平均。

91、比如说佛山一家养老院就曾经抱怨，平常八天也见不着一拨志愿者，重阳节那天，一天来八拨，老人们得洗八回脚。其实这恰恰提醒我们，怎样通过有序有效的组织，把志愿服务做得更好。

92、在生命的不同阶段，不同的书籍给你填注了不同的营养。有趣的是可能你都把它忘了，但是在遇到某一个事情，或者思考某一个问题的时候，你曾经读过的一本书，还会再次帮助你和激活你。

93、你看，说评书也好，说相声也好，凡是高手，节奏都把握得好。马三立的单口，用他的节奏把你绕进去：一个小纸包打开一层又一层，打开一层又一层，最后告诉你，“挠挠”，所有人都乐了。

94、国外也有一句谚语：“不要尝试去发明轮子。”潜台词是老祖宗已经试验过无数回，圆形的轮子最省劲，但总有一些人隔三差五就琢磨，如果是方的呢？菱形呢？八角呢？最后全折里头，一事无成。

95、我在书里写过一句话，叫作“走，就有希望”，就是这个道理。总远远惦记着梦想，会被现实和梦想之间的差距打败；不如暂时忘记梦想，脚踏实地，做好眼前的每一件小事，生活迟早会回馈你一份厚礼。

96、我曾在节目中说过这样一番话：六十年前，毛主席在天安门城楼上说“中国人民从此站起来了”，中国结束了挨打的时代；此后经过三十多年的改革，中国结束了挨饿的时代；现在，中国正式进入一个挨骂的时代。

97、传媒原本应该具有五种功能：解闷、解惑、解气、解密、解决。解闷需要娱乐，解惑需要知识，解气需要分寸，解密需要勤奋和时代进步，解决需要影响力和耐心。如果传媒只剩下解闷，时间长了，观众就该去解手了。

98、我已经第一次尝试过可口可乐，而且喝完可口可乐之后，会觉得中美两个国家真是如此接近，因为它的味道几乎跟中国的中药是一样的。我也已经开始狂热地喜欢摇滚乐，那正是迈克尔·杰克逊还长得比较漂亮的时候。

99、进入互联网时代，人人都在聊转型，聊新媒体取代旧媒体。但是我说，内容为王就是一个不变的规律。无论你用微信写情书，还是用鹅毛笔写情书，你的心跳是一样的。唯一不同的是，微信时代的你，可能被回绝得更快。

100、知识分子在目前的中国，大多只是“公知”，很公共，却常常不够“知识分子”。其中很多人，与“理性”无法靠边，而这些人，又怎能列入到知识分子的群落中呢？真正的知识分子，不仅要有当下，更要有责任与远方。

101、当下是一个成功学泛滥的时代。中国的很多扭曲和乱象，都与追求面上的成功有关。我们只是追求现实的结果，往往不追求真理；我们把结果看得非常重，因此我们从不享受过程；我们为了实现某种期待，往往不择手段。

102、当今社会，除了物质捐赠，我们很少提倡思想捐赠、时间捐赠、爱的捐赠。我们只理解“硬慈善”，一提到慈善，都以金钱和物质来衡量，而缺乏对与人交流、心理支援、提供就业模式、帮人走出孤独等“软慈善”的理解。

103、很长时间以来，我在研究中国志愿服务的时候发现，大的活动志愿者云集，一呼百应，小的活动志愿者却寥寥无几；远方的志愿服务我们立即出发，身边的志愿服务却往往被忽略不计。我觉得这很不正常，有点儿本末倒置。

104、“泰坦尼克”的沉没一直是个谜，有很多原因导致了这个结果。它遇见了冰山，并且以最不可思议、也是最糟糕的角度撞了上去。但是我想，其中最重要的一个原因，是瞭望员没有带望远镜。否则提早看到，悲剧就躲过去了。

105、其实老祖宗早已明白这个道理，说：“人生不如意事十有八九”。既然不如意事十有八九，为什么我们从来不教“十有八九”时的心态和应对能力？十之一二的成功，被看得极其重要；十之八九的挫折，也被放大到无以复加。

106、为什么有的人每天工作十几个小时，甚至会有生命危险，收入还很低，比尔·盖茨整天飞来飞去、看起来优哉游哉，却那么富有呢？因为前者的工作随时可以被取代，任何人经过短期培训都能做到，而世界上只有一个比尔·盖茨。

107、很多人的失败感，不是来自自己的感受，而是别人的眼光与当下世俗的标准。然后方寸大乱，然后就真觉得自己失败了。如果你不为别人的眼光与标准而或者，失败的感受会在我们生活中消失大半。建立并信奉自己的标准，你已成功一半。

108、过去的很多年里，美国人似乎也在用望远镜看中国，但是我猜他们拿反了。因为他们看到的是一个缩小了的、错误不断的、有众多问题的中国。他们忽视了十三亿非常普通的中国人改变命运的冲动和欲望，使这个国家发生了如此巨大的变化。

109、大家最熟悉的是第一章第一句：“道可道，非常道；名可名，非常名。”按正宗的解释，就是“能说得很明白的‘道’就不是‘大道’”。但换个角度，那时没有句读，所以可以有另外一种句读方式：“道可，道非，常道；名可，名非，常名。”

110、好的工作，和好的恋爱、好的婚姻类似，可遇不可求，是一个自然而然的过程。从一开始就很浮躁，带着功利心去赌，成功的概率很低，你确定你一定有好运气吗？不如踏踏实实做好眼前事，把四年后的事交给四年后去解决，好过程必有好结果。

111、人生也是如此，我总对我的孩子和学生说，三十岁之前要玩命地尝试和折腾，哪怕不考虑物质回报，经历很重要，因为你不知道你的优势是什么。但是三十岁之后，就要开始选定目标做减法，打深井。三十岁是一个重要的转折，你要做一次抉择。

112、尤其对于成长中的年轻人，有两个最大的敌人：一是突如其来的赞赏和表扬，一是时常会有的打击和不顺。这两道关都要过，过不去就很难前行。表扬来得太早，毁人也毁得够狠，我周围有一些人就是如此倒下的，根基不稳，空中楼阁，他Hold不住。

113、我现在自办“私塾”，叫“东西联大”，收了十一个研究生，每月给他们上一天课，外加课后作业。所谓东西联大，就是北京东边的传媒大学和西边的清华、北大、人大四所学校，学生们都是这几所学校出来的。从学新闻的研究生一年级带起，两年毕业。

114、季羡林老先生在《八十述怀》这篇散文中，写过这么一句话：“如今竟然活到了八十岁……未来的路不会比过去的更笔直、更平坦。但是我并不恐惧。我眼前还闪动着野百合和野蔷薇的影子。”老人的这句话其实就是说，他依然有梦想，梦想牵着他向前走。

115、你们也看到《新闻1 1》里的我，在直播，在谈论天下，显得很不平淡。但这半小时对我来说不是最重要的，最重要是在这之前的很多很多个小时，我在做什么样的准备，准备到什么程度才让自己满意？冰山藏在海面下的十分之九，就是我的日子，非常平淡。

116、莎士比亚在他的剧作里有一句话：“乞丐的身上也有几件没用的东西。”这句话写得很棒。按道理，乞丐除了为生存而奔波，已经别无选择，但是他们兜里却还有几件“没用的东西”，是他的趣味，是他的爱好。如果没有这些趣味和爱好的支撑，人生多无聊啊！

117、如果我今天在这儿讲话，在座各位有的玩手机，有的聊天，一会儿走了一半，你觉得我会幸福吗？你们也一样，如果今天下午怀着去动物园看猴儿的心情，来这里看我，见到了活的，又觉得某些话讲得还有点道理，算是额外收获，还不收门票，你也能找到一点幸福感。

118、如果总在为未来忧虑，而不能享受此时此刻的时光，你可以把整个余生都搭进去，但你真的打算这么过一辈子吗？要知道，你所担心的事情，只有不超过10%会变成现实，其余的都是自己吓自己。而且生命中有一个很奇妙的逻辑，如果你真的过好今天，明天也还不错。

119、我也发明过一个“白氏理论”：任何一个单位，只要到了开始强调考勤、打卡、纪律的时候，一定是它开始走下坡路的时候。因为一个走上坡路的单位，人人无需扬鞭自奋蹄。或许员工10点才来上班，并没有赶在8点打卡，但却自觉干到第二天凌晨3点，不需要监督和催促。

120、一味地宣传“大公无私”，鼓励“见义勇为”和“集体利益高于个人利益”，是扭曲的价值观。一个连自己都不爱的人，怎么会去爱别人、爱社会呢？反过来，只有当帮助别人成为自己的需求，而且是实实在在的需求时，公益、慈善、爱才真正具备了推动的基础，而不是作秀。

121、全世界没信仰的人只有十一二亿，大部分都在中国。中国人里有信仰的，一亿多人信着佛教、伊斯兰教、基督教、天主教，还有一亿多信共产主义，剩下的就只信人民币了。如果大家都用一种方法信人民币还好，那叫人民币教，没有，各有各的信法。于是就乱了，乱的不止是方寸。

122、人在年轻的时候，对自我的激励和集体的呐喊都格外敏感，因此很容易被那些歌词触动。但是随着年岁的增长，你不再会被标语口号牵引着走，不再容易被文字激起波澜。你的人生阅历更加深厚，内心感受也更加复杂，反而是无词的音乐，更能击中你百转千回的冲动和欲望、思索与感慨。

123、多年前有一位中国的文化人，离开了祖国，认为自己从此将成为一棵没有根的树。几个月之后，他走进国外的一家图书馆，在馆藏的典籍中看到了《红楼梦》《水浒传》《三国演义》……在那个昏黄的充满旧书气息的空间里他号啕痛哭。他突然感到安全了，自由了。这不就是中国吗？自己没有离开它呀。

124、当天下都知道什么是美，并以之为潮流的时候，它有可能变成一种丑。对于女同胞来说更是如此了，满大街都穿红裙子的时候，你再穿红裙子，会觉得很难堪。别说满大街了，就是单位里有另一个人跟你穿了同样的衣服，撞衫，都让你很难受。同理，当天下都以某种行为作为善的标本，模仿和雷同之下，不善就出现了。

125、一切美好有序的东西，都曾在最混乱的时期生长。对爱的渴求，对信仰的渴求，对蓝色天空和新鲜空气的渴求，终究有一天会让我们觉醒：为自己花钱不那么幸福，为别人花钱才幸福；别人帮我不一定幸福，我帮别人才是幸福；感谢帮助你的人，更要感谢接受你帮助的人——正是他，让你知道，这个世界需要你的存在。

126、当年胡适在喧哗的时代，把范仲淹的八个字拿来给自己也给青年人：“宁鸣而死，不默而生。”很多年后读到它，认同。今天，我们依然不知道未来，可如果不多说说期待中的未来，就更不会知道。思考可能无用，话语也许无知，就当为依然热血有梦的人敲一两下鼓，拨三两声弦。更何况，说了也白说，但不说，白不说。

127、厦门的诗人舒婷，很多年前路过神女峰，写下“与其在悬崖上展览千年，不如在爱人肩头痛哭一晚”。这两行诗，有哪个字你不认识吗？没有。但是她把我们都很熟悉的汉字重新组合在一起，就诞生了“人人心中有，个个笔下无”的意境，而且成为一个时代的标志。诗歌里就存在着这些看似无用、但每天都在重新生长的中文的无限可能。

128、有一次我做志愿服务活动，有人问，你为什么愿意辛辛苦苦做这件事，搭上大量的时间和精力？我坦诚地告诉他，人到中年，最大的奢侈是平静，当我用大量时间做这方面的工作，我内心更容易平静。做完志愿服务，我可以心安理得地在家里听听音乐、喝喝茶，我觉得工夫没白搭。志愿者首先是为自己，而这种“为自己”，其实是心灵更高层面需求的提升。

129、此时此刻的中国最大的特质是抱怨，我们可以到任何一家餐馆去听，小三在抱怨正房，领导在抱怨下属，下属在抱怨老板，老板在抱怨体制，体制内在抱怨体制外……反正所有人都在抱怨，因为大家都觉得责任是别人的，与自己无关。每个人都在抱怨中把自己给择出去了。其实，你什么样中国就什么样，你进步了中国就进步了，但是中国人不会用这样的思维去思考问题。

130、说话，不是每天都有用，但每天都要用你在那儿说。直播，没有什么成型的稿子，只有框架，很多语言和提问总是要随时改变。这就是我的工作。某一年新闻中心内部颁奖，问到我的感受，我答：“当一天和尚撞一天钟。”听到这句不太“高大上”甚至显得有些灰色的答谢词，年轻的同事有些不解。我解释：身在这里，还没走，守土有责；到点儿就撞钟，守时，可谓敬业；更重要的是，还得把日常的工作撞成自己与别人的信仰。这话不灰色，应当重新评估价值了！

---



# <a>瓦尔登湖摘录</a>

---
>我没有通读过`Thoreau`的`《Walden》`，因为毕竟离自己的生活有些遥远，当下是永恒的，也是琐碎的，抽空这些句子加上自己的理解，权当为今后闲暇时的阅读做些基础工作吧。

--- 

善良是唯一永远不会失败的投资。

 
如果一个人能满足于基本的生活所需，其实便可以更从容、更充实地享受人生。
　
         
多余的财富只能换取奢靡者的生活，而心灵的必需品是无需用钱购买的。
　      

心灵与自然相结合才能产生智慧，才能产生想象力。


有时间增加自己精神财富的人才是真正享受到安逸的人。
　

大多数人，即使是在这个比较自由的国土上的人们，也仅仅因为无知和错误，满载着虚构的忧虑，忙不完的粗活，却不能采集生命的美果。
   
---
 
## &sect;&nbsp;论孤独：
<br>
我宁愿独自坐在一只南瓜上，而不愿拥挤地坐在天鹅绒的座垫上。
　
我喜欢独处。我从没遇到过比孤独更好的伴侣。

清晨的散步是对一整天的祝福。

如果我真的对云说话，你千万不要见怪。

城市是一个几百万人一起孤独地生活的地方。

如果一个人和他的同伴没有保持步伐，也许是因为他听到了另一种鼓点。就让他按他自己的步伐前进，无论他走得多快、多慢或多远。

---

## &sect;&nbsp;论沉思：
<br>
心灵永远是缺乏经验的。

有时生病是有益于健康的。

不必给我爱，不必给我钱，不必给我名誉，请给我真理。

如果要避免不洁和一切罪恶，你就热忱地工作吧，即使是打扫马厩也行。

不要以复杂的方式来解决简单的问题，不要以多余的钱和精力去购买多余的东西。

我步入丛林／因为我希望生活得有意义／我希望活得深刻／吸取生命中所有的精华／把非生命的一切都击溃／以免当我生命终结／发现自己从没有活过。 
 
人类已成了他们的工具的工具。

一所精美的房子又有何用，如果你没有一个可以容忍的摆放它的星球？

世界只是我们的想象的画布。

大多数人在安静的绝望中生活，当他们进入坟墓时，他们的歌还没有唱出来。

不要雇一个为钱而替你工作的人。

我们能够爱的人，我们也能恨他们。而其余的人，则对我们无关紧要。

即使在天堂，挑刺的人也会找到刺。

许多人钓了一辈子的鱼，却不知道他们钓鱼的目的并不是为了鱼。
 
等到我们迷失了，我们才会开始了解自己。

多余的财富只能买来多余的东西。
 
大多数的奢侈品和许多所谓的生活便利品，不仅不是不可或缺的，而且对人类的进步是一种阻碍。
 
绝对而言，财富越多，美德就越少。

---
 
## &sect;&nbsp;论行动、生活：
<br>
富裕是全然体验生活的能力。

充满自信地追求你的梦想！去过你梦想中的生活。当你让自己的生活变得简单，宇宙的法则也会变得简单。

活出你的信念，你就能转动世界。

我们的生活都被耗费在细节上……简单，再简单。

不要回头看，除非你想走回去。

任何事物的代价等于你用多少生命去换取它。

天堂在我们的头上，也在我们的脚下。

<a>你必须活在当下，乘着每一个波浪前行，在每一刻找到你的永恒。傻瓜会站在他们的机会之岛上寻找另一片陆地。没有别的陆地，除了这一生，没有别的生命。</a>

爱就是试图去将梦中的世界变为现实。

<a>生命并没有价值，除非你选择并赋予它价值。没有哪个地方有幸福，除非你为自己带来幸福。</a>
 
我们最真实的生活是当我们清醒地活在自己的梦中。

我们必须学会再次醒来，并让自己保持清醒，不是靠机械的帮助，而是靠对黎明的无限期望。

青少年时准备好材料，想造一座通向月亮的桥，或者在地上造二所宫殿或庙宇。活到中年，终于决定搭一个棚。

一本真正的好书教给我的远不止只是阅读它。我必须很快将它放在一边，然后按照它来生活。我始于阅读，终于行动。

于身体有益的是劳作，与灵魂有益的是灵魂的工作，于两者都有益的是为他人工作。

一个人越是有许多事情能放得下，他就越是富有。
 
那里（学校）什么都教，什么都练习，只是不教生活的基本也不练生活的艺术。
 
在别人的铜钱中，你们生了，死了，最后葬掉了……

我们已经在尘世造好府邸家宅，随后就造冢墓坟地。最杰出的艺术作品都表现着人类怎样从这情形中逃出……。
 
<a>人并不是都喜欢车站哪、酒吧哪、会场哪、学校哪、杂货店哪、破烂哪、五点区呀（指曼哈顿的一个红灯区），虽然在那里人们常相聚；人们倒是更愿意接近那生命的不竭之源的大自然...</a>

<a>活过每一个季节；呼吸空气，喝水，品尝水果，让自己感受它们对你的影响。</a>

我的生活至少有这个好处，胜过那些不得不跑到外边去找娱乐，进社交圈或上戏院的人，因为我的生活本身就是娱乐，并且它永远新奇。
 
眼前的痛苦之沉重也说明着过去经历的甘美。悲伤的时候，多么的容易想起欢乐！冬天，蜜蜂不能酿蜜，它就消耗已酿好的蜜。
 
可是不要怀疑，在日出之前出现是最重要的事。

最大的收获和价值远不能受到人们的赞赏。我们很容易怀疑它们是否存在。我们很快把它们忘记了。它们是最高的现实。也许最惊人、最真实的事实从来没有在人与人之间交流过。我每天生命的最真实的收获，就像朝霞暮霭那样难以捉摸，无法言传。那是我抓到的一点儿星尘，一片彩虹。

<a>我们被迫生活得如此认真，敬畏自己的生命，拒绝任何可能的改变，我们说，这是唯一的方式；而事实上，经过圆心能画出多少直径，就有多少生活方式。</a>

人类，犹如一支浮标，任何风浪也无法使它沉没。
 
再也没有哪件事比全心全力提升人生（人格）更令人鼓舞的了。
 
短暂人生因思想丰盈而臻于完美。
 
最高贵的心灵，最能知足（物质层面）。
 
我虽不富甲天下，却拥有无数个艳阳天和夏日。

---


# <a>当年明月</a>


1、当唐伯虎在人生最低谷的时候，朱宸豪来到他身边，把他推向了更低谷。

2、他只有两样不会，这也不会，那也不会。

3、利益，只有充足的利益，才有驱动人们的魔力，这就是这个世界的真实面目，极其的残酷，却异常的真实。面对这个残酷的现实，徐阶终于明白了知行合一的真意，无论有多么伟大正直的理想，要实现它，还必须懂得两个字--变通。只有变通，只有切合实际的行动，才能适应这个变化万千的世界。

4、幽默的只是我，而不是历史。

5、宁可丢官，不能丢人。

6、在这个世界上，所有的爱都是为了相聚，只有母爱，是为了分离。

7、简单说来，所谓鸳鸯阵的原理，和打群架大致相同，瞄准目标，群起殴之，远了用啤酒瓶砸，接近后用西瓜刀砍，贴身后就用匕首捅，不管你黑带白带，剑道几段，全部完蛋。正是所谓"乱拳打死老师傅"是也。当然了，这只是一个形象的比喻，事实上，鸳鸯阵是古代军事智慧的伟大杰作，作为一个近身格斗阵法，在此后的百年之中，人们却依然无法找到破解它的方法。

8、只有中国做到了，虽然有变化，有冲突，但我们的文化和民族主体，一直延续了下来，几千年来，无论什么样的困难，什么样的绝境，什么样的强敌，从没有人能真正地征服我们，历时千年，从来如此。这是一个有着无数缺点，无数劣根性的民族，却也是一个有着无数优点，无数先进性的民族，它的潜力，统计学和经济学计算不出，也无法计算。

9、能出得起这个价钱，还要作弊，可见作弊之诚意。

10、打跑是必须的，打死是不够的，要打到他做鬼都不敢来找你才行。

11、但就在宗礼准备预写他的第四次捷报时，徐海用自己的行动证明了一个真理--没有人能随随便便成功。

12、要克服畏惧，最有效、最快捷的方法，就是找一个人来和你一起畏惧。

13、征服的荣光背后是无数的悲泣与哀嚎。

14、张牙舞爪的人，往往是脆弱的，因为真正强大的人，是自信的，自信就会温和，温和就会坚定。

15、能捧得起你，也就能踩得倒你。

16、这就是传说中的"官话",俗称废话。

17、无论如何，有两样东西，你绝不能丢弃，一个叫良心，另一个叫理想。

18、所谓特权，就是当你在家酒足饭饱准备洗脚睡觉的时候，有人闯进来，拿走你的全部财产，放火烧了你的房子，把洗脚水泼在你的头上，然后告诉你，这是他的权力，这就是特权

19、为了实现日本同行光荣地去死，义无反顾地去死的武士道主义精神，把背黑锅啃骨头进行到底，徐海在出发前反复对他们强调，他们即将面对的，是最为强悍的明军，即将进行的，是一场艰苦的战斗，正是实现个人价值（战死）的最好时机。

20、虽然这套把戏在历史上屡见不鲜，却屡试不爽，而要使出这一招，也并非凡人可行，要知道，突然之间悲从心头起，鼻涕眼泪说下就下，毫不含糊，对脸部肌肉和中枢神经的技巧控制已到出神入化之地步，百年之后，犹让人叹为观止。

21、从道士到钢铁战士，只是因为一件东西--信仰。在这个世界上，信仰是最为坚固的物体，一旦坚持，就很难动摇，而金钱、美色在它的面前，是极为软弱无力的。

22、其实戚指导员的意思很明白，要放到今天，用一句话就能概括：不要浪费纳税人的钱！

23、所谓善人就是做好事不留名，做坏事擦屁股。

24、胡宗宪之所以如此安心，是因为俞大猷有一个公认的作战特点--"计定而后大举，兵集而后齐发".通俗点说就是不见兔子不撒鹰，不见鬼子不拉弦。

25、了解世界的黑暗与绝望，却从不放弃，并以悲天悯人之心去关怀所有不幸的人。这才是伟人之所以成为伟人的真正原因，这才是人类最为崇高的道德与情感。

26、坏人拍马屁是为了做坏事，好人排马屁是为了干实事。

27、事可以做绝，话不能说绝。

28、曾有一位厚黑学前辈说过，违法的事情不能做，违背良心的事可以做。

29、但是阅人无数的王翘翠依然选中了他，选中了这个可能明天脑袋就要搬家的倭寇，这似乎是一个毫无逻辑的选择，不是因为金钱，也不是因为权势。如果说一定要找出一个理由的话，我相信它的名字叫爱情。

30、要战胜一个无原则的对手，唯一的方法就是放弃所有的原则。

31、所谓以天下为己任，通俗解释就是天下都是老子的，天下事就是本人的私事。

32、历史证明，只要中国人自己不折腾自己，什么事都好办。

33、要说这本书，那可真算得上是万金油，上至外星生物，天外来客，下到世界文明，人类前途，都可以从这本书里推出来，反正随你去读。

34、王安石改革失败在于他自以为是，张居正之所以成功是因为他自以为不是。

35、每一个人，他的飞黄腾达和他的没落，对他本人而言，是几十年，而对我而言，只有几页，前一页他很牛，后一页就怂了。

36、虽然神仙和咱们不住在一个小区，也不通电话，不能上网，但经过我国人民的长期科研，终于找到了和神仙们联系的方法，比如跳大神、上身之类的高科技手段，并作为着名的糟粕垃圾，一直流传至今。但上述方法都是民间百姓使用，皇帝自然有皇帝的独特搞法，而嘉靖的那套系统叫做扶乩。

37、但这三个老同志都还算厚道人，大家都捧张居正，他们偏骂，这叫义愤。后来的三位，大家都不骂了，他们还骂，这叫投机。

38、山峰的顶点，再迈一步，就是悬崖。

39、他可以影响多数人于暂时，也可以影响少数人于永远，但无法影响多数人于永远。

40、人在江湖漂，总要见领导。

41、因为天真的理想主义者纵使执着、纵使顽强，却依然是软弱的。他们并不明白，在这世上，很多事情你可以不理解，却必须接受。只有真正了解这个世界的丑陋与污浊，被现实打击，被痛苦折磨，遍体鳞伤、无所遁形，却从未放弃对光明的追寻，依然微笑着，坚定前行的人，才是真正的勇者。不经历黑暗的人，是无法懂得光明的。

42、任何人都是可以出卖的，只不过朋友的价格要高一些。

43、领悟了"知行合一"的王守仁不再空谈理论和哲学，因为残酷的现实让他明白，光凭说教和四书五经是解决不了问题的，要让土匪放下手中的刀，最好的方法是用火枪。

44、所谓以天下为已任，通俗点说就是把别人的事情当作自己的事情来办。地球人都知道，却似乎只有外星人办得到。

45、而在政治学中，这个铁三角的三方有着另外一个称呼：君权、宦权和相权。这就是帝国的权力架构，他们互相制衡，互相维持，在此三权之中，只要有两者联合起来，就能控制整个帝国。在过去的两百年中，前两种组合都已出现，皇帝曾经联合太监，也曾联合大臣，而无论是哪一种联盟，第三方总是孤立无助的。只有一种情况，从来都没有出现过，事实上，也没有人曾期待过那种局面的出现，因为在那个君临天下的时代，它似乎永远不可能实现。但它的确成为了现实，而这个奇迹联盟的开创者，正是徐阶。

46、所谓神秘，就是搞不清，摸不透，整日捧着道经，四处搜集奇怪的材料，在烟雾缭绕的丹炉前添柴火，然后看着那炼出的鬼都没胆吃的玩意手舞足蹈，谁也不知道这帮人一天到晚到底在干嘛。总之一个字：玄。

47、但无论何时、何地，得意、失意，他一直在努力，他坚信，自己的努力终将改变一切。

48、看上去是对的，实际上是错的。

49、如果要搞个三千年来的世界畅销书排行榜，《孙子兵法》至少可以排进前五十名，此书早已打入国际市场，行销海外，这本书拿破仑买过，希特勒也买过，上到八十岁的老头，下到四五岁的孩童，都是孙子的忠实读者。

50、只要你不放弃自己，上天就不会放弃你。

51、很明显，他（夏言）在掐架方面是很有点天赋的。对手只要找上门来，来一个灭一个，来两个灭一双。文辞锋锐无比，且反应极快，今天的敌人今天骂，从不过夜，效率极高。

52、不要以为渺小的，就没有力量；不要以为卑微的，就没有尊严。

53、"混"的艺术混是一种生活技巧，除个别二杆子外，全世界人民基本都会混，因为混并不影响社会进步。人类发展，该混就混，该干就干，只混不干的，叫做混混儿。

54、所有的英雄，都是平凡的。千回百转，千锤百炼，矢志不改，如此而已。

55、对汪文言的评价：三个成功的男人背后，是一个沉默的男人。

56、其次，我们知道，但凡高水平的打群架斗殴，都有固定的行动计划，逃跑路线，事前统一分发兵器（如菜刀，木棍等），事后找人出来背黑锅，一应俱全才开始行动。

57、当像狗一样活着成为一种奢望时，反抗才是唯一的出路。

58、有这种看法的人，大致是不懂政治的，在这个世界上，什么都好商量，但只要涉及到利益二字，翻脸会比翻书更快。而翻脸的程度及其表现方式，就要看利益多少了，动嘴动手，还是动刀子动导弹，都取决于此。要知道，平时上街买菜，为几毛钱都要吵一吵，而在皇帝不大管事的当年，首辅的宝座就是最高权力的象征，也是最大的利益，不打出个天翻地覆、沧海桑田那才有鬼。

59、居庙堂之上，处江湖之远，皆忧其民者，方可为官。

60、绝对的权力产生的不仅仅是绝对的腐败，还有绝对的欲望，也是永远无法满足的欲望，这才是一切祸患的起始。

61、人生最痛苦的地方就在于，明明已经无法忍受，却还要忍受下去。

62、恭喜你，王守仁先生，可是也就到此为止了，生活是现实的，悟道让人兴奋，但你还是早点洗了睡吧，因为明天一早，你还要拿起锄头去耕你那两块破地，哲学是伟大的，是重要的，但你应该清楚，吃饱饭才是最大的哲学。

63、而他们的世界观，也有着惊人的一致：欲征服世界，必先征服亚洲，欲征服亚洲，必先征服中国。从爷爷开始，到孙子，再到孙子的孙子，这帮孙子几百年来窝在岛上，做着同一个梦，却始终不醒，实在是难能可贵。而丰臣秀吉，就是这些孙子中的极品。

64、从不坑人的徐大人现在正在挖坑。

65、赵首辅实在是个彻头彻尾的软柿子，无论大小官员，从他身边过，都禁不住要捏一把。

66、痛打落水狗是不够的，最好连狗肉也一起吃掉。

67、在这个世界上，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的忠诚。

68、十六世纪是信息的时代，想在保住脑袋，混碗饭吃，就得时刻掌握朝廷的最新动态。

69、纯粹和执着的区别：执着是不见棺材不掉泪。纯粹是见了棺材也不掉泪！

70、其实在这个世界上，只要你敢忽悠，什么奇迹都是可能发生的。正所谓：只有想不到，没有忽悠不了。

71、可是政治高手就如同江湖大侠，想要金盆洗手一走了之，那是很难的，须知做大侠虽然风光，干掉大侠却更为风光。而政治高手们在打架时，从来不会玩三板斧，他们都是耍套路的，从毫不起眼的起手式，环环相扣，直到最后那致命的一击。

72、我知道它是假的，我希望他是真的。

73、一说起明代的科举考试制度，总是千人踩、万人踹，什么葬送人才，禁锢思想等等，比黑社会还黑，比十大酷刑还狠，但历史已经证明，在那年头，这是一个最为科学的制度。在科举的考场上，没有绝对的公正，却有相对的公平，无论你是世家子弟，还是贫苦百姓，要想奔出美好前途，只有一个选择--拿起手中的笔，把那张考卷答完。然后封上你的姓名，等待着命运的来临。事实证明，好好学习，天天向上，才是中第的最佳途径，想玩花样，走后门，几乎肯定是死路一条。

74、要实现崇高伟大的志向，必须有符合实际、脚踏实地的方法。

75、所谓千秋霸业，万古流芳，以及一切的一切，只是粪土，先变成粪，再变成土。

76、没有这个打算，也没这个预算。

77、怎样才能当前辈，很简单，等到前辈都死光了你就是前辈了！

78、这也算是老把戏了，就如同水浒传里的林冲，好不容易上了梁山，王伦大哥却告诉他，要想入伙，必须下山杀一个人。作为梁山流氓团伙的头目，王伦的这一指示可谓用心良苦，因为只有杀了人，才能全心全意干坏事，并培养出对组织的高度认同感和深刻的危机感（出了事大家一起完蛋，谁也别想跑）。

79、请读者注意，岳飞的行为是封建忠君思想的体现，应该予以批判。我个人觉得，这是一句相当无耻的话。封建社会嘛，又没有民主推荐、差额选举，除非你自立门户，不然除了忠君还能忠谁，难不成去信上帝？在封建时代，就做封建时代的事，说封建时代的话，别指望人家有多高的觉悟，这就叫历史唯物主义。

80、仇鸾先生虽然没有鹰的眼睛，狼的耳朵，豹的速度，但却有着猪的脑子。

81、太上大罗天仙紫极长生圣智统三元证应玉虚总掌五雷大真人玄都境万寿帝君朱厚熜--还是死了。

82、铁哥们，也是会生锈的。

83、这位仁兄的脸是用橡胶做的，就有防弹功能。

84、在这个世界上，最优秀的老师，是生存。

85、马刀下的冤魂和马鞍上的得意，没有任何区别，所有的生命，都是平等的，任何人都没有无故剥夺的权利。

86、观点斗争是假的、方向斗争也是假的，只有权力斗争才是真的。

87、可是在权力的擂台上，不折不扣的好人注定是要完蛋的。

88、不知为什么，这位皇帝继位十年，却一直没有儿子，原因不详，这种事向来都是绝对隐私，一般也是大娘大婶街头谈论的热门话题，换到今天也得偷偷摸摸地上医院，更何况在那万恶的旧社会。

89、要知道，这位仁兄几十年如一日，把有限的精力投入到无限的修道中去，并以大无畏的精神亲身品尝了据说吃了能长生不老的新型药品--金丹，据分析，其主要成分包括金（Au）、银（Ag）、汞（Hg）以及多种重金属，矿物质。嘉靖是个好同志，就这么些玩意，他一吃就是四十年，且毫无怨言，而他竟然还是坚强地活到了六十岁，奇迹，真是奇迹。

90、事实证明，中华武术确实是博大精深，拿刀的武士干不过拿棍的和尚，管你什么"阴流"、"剑道",几棍子扫过去全部滚蛋。

91、当英雄很累，当汉奸很轻松。

92、在很多情况下，弹劾是一种政治手段，是为了达到某种目的，大家同朝为官，混个功名也不容易，弹劾贪污，下次就少贪点，弹劾礼仪，那就注意点形象，就算是弹劾长相不佳，最多不过是去整容，你来我往，相敬如宾。而死劾，并非是简单的文书，它是一种态度，一种决心，弹劾的罪状是足以置对方死地的罪名，弹劾的对象是足以决定自己生死的人，弹劾的结果是九死一生。知无不言，言无不尽，以生命为赌注，冒死上劾，是为死劾。死劾，不是你死，就是我亡！

93、在这个冷酷的世界上，能够彻底地相信一个人，是幸运的。

94、如果是连中三元，那何止是祖坟上冒青烟，那简直是喷火。

95、软硬不吃，既不图升官，也不图发财，你能拿他怎么样？海纳百川，有容乃大。壁立千仞，无欲则刚。因为无欲，所以刚强。

96、他看到的，不不是曙光，而是回光，回光返照。

97、这实在是让人悲痛的事情，一般到这种时候，都会有固定剧本：跳出来一大帮亲戚朋友，说些什么不要悲伤、要正常发挥水平、告慰先人之类的话，然后主人公擦干眼泪，抬头望天，握拳作苦大仇深状，毅然踏上前进的道路。

98、一位着名学者曾经说过，骂人不难，骂好很难，而骂得能出书，且还是畅销书，那就是难上加难了。整个中国一百多年来，能达到这个高度的只有两个人，一个是鲁迅，另一个是李敖。而在我看来，如果把时间跨度增加四百年，那么海瑞先生必定能加入这个光荣行列。

99、即使这理想永远也无法实现，即使这注定是个悲剧的结尾，即使到人生的最后一刻，也永不放弃。

100、但是历史无数次证明，棍棒打不倒经济规律，发家致富的意志和决心是无法阻拦的。

101、平安应该算是一个极其勇猛的人，在战斗中从来都不喊"兄弟们上"之类的话，却经常表现出"同志们跟我来"的道德风尚。

102、要知道，越接近心脏的部位越能得到血液，同理，天天见皇帝也着实是个美差，甭管表现如何，混个脸熟才是正理。

103、你的就是我的，我的还是我的。

104、在清除敌人首脑之前，必须先扫除一切外围和帮手，这就是中华民族的传统智慧，所谓掺沙子、挖墙脚是也。

105、但隐忍和沉寂不是目的，而是手段，它终将爆发在最后那一刻。

106、几百年前，无私之援助，全力之支持，只换来今天的野心、杀戮和侵略，所以同志们务必要记住一个道理：扶贫，是要看对象的。

107、要打倒坏人就要比坏人更坏，好人是没钱图的。

108、对于一个政治家而言，最痛苦的惩罚不是免职、不是罢官，而是遗忘。

109、所谓宽宏大量，胸怀宽广之外，只因对手档次太低。

110、请大家务必相信，长得帅除了好找老婆外，还容易升官，这条理论应该是靠得住的，夏先生就是一个最典型的例子。

111、大致可以分为：有用的坏人，没用的好人。

112、长江后推前浪，前浪死在沙滩。

113、纵使憨直，诚然不屈，这就是明代官员的气节。

114、历史告诉我们，所谓道德与公理，只有在实力相等的情况下才能拿出来讨论。

115、但历史对我们说，规矩是死的，人是活的，死缓可以转无期，无期可以转有期，有期再转保外就医，事情就解决了。

116、扶贫，是要看对象的。

117、面包会有的，烧饼会有的，皇位会有的，就算什么都没有，你还有我。

118、大明276年，不和亲，不赔款，不割地，不纳贡，天子守国门，君王死社稷！

119、所以我知道了，在那一刻，他没有绝望，没有失落，没有委屈，在他的心中，只有两个字--坚持。

120、其实在这个世界上，只要你敢忽悠，什么奇迹都是可能发生的。

121、没有苦其心志，没有劳其筋骨，更没有饿其体肤，一下子就天降大任了。

122、懂得暴力的人是强壮的，懂得克制暴力的人是强大的。

123、我依然坚持，因为我相信，这是个自由的时代，每个人有看和不看的自由，也有买和不买的自由，任何人都不应该被强迫。

124、国家以貌取人，他却未因势取国。

125、知县拉关系是想升知府，侍郎拉关系是想当尚书，藩王拉关系是想......

126、无论是铁哥们，还是钛哥们，在利益面前，都是一脚蹬。

127、最终决定政治动向的因素是利益，以及利益的平衡。

128、首先，人家有名字，就说明不是一般人了，因为在日本，姓名是奢侈品，只有贵族才有姓名，普通老百姓消费不起，小孩生出来起个太郎、次郎之类的浑名（类似于阿猫阿狗），就这么凑合一辈子。一直到后来明治维新，天皇感觉手下这一大帮子阿猫阿狗实在有损形象，便下令百姓申报姓名，当然了，具体姓什么叫什么，都是自己说了算。这下就热闹了。在取名字（包括姓氏）的问题上，日本人充分发扬了能凑合就凑合的精神，不查字典，也不等不靠，就地取材，比如你家住山上，就姓山上，你家住山下，就姓山下，家附近有口井，就叫井上，有亩田，就叫田中。

129、随心而动，随意而行，万法自然，便是圣贤之道！

130、那时侯日本对死亡的士兵称其为玉碎，找这么说，戚继光就是名副其实的粉碎机，玉碎率高达百分之90多。

131、无论这个世界多么混乱，坚持自己的信念。

132、活着是我的人，死了是我的死人，化成了灰还要拿去肥田！

133、朝廷终于达到了传说中的最高境界--千山鸟飞绝，万径人踪灭！

134、牛的时候，怎么敢都行。等到不牛了，还想怎么敢都行，那就不行了。

135、所谓成功---用自己的方式，去度过人生。

136、这个纪录是怎样创造出来的呢？我来告诉你：上路时，要能走路，绝不坐车，随身带着几张大饼，能凑合，绝不上饭馆。赶得上驿站就住驿站（驿站凭县衙介绍信不要钱），赶不上绝不住私人旅馆，找一草堆也能凑合一宿。到了京城，能不应酬就不应酬，要非吃不可，随便找个面摊大排档就打发了，要做到即使对方的脸红得像猪肝，你也不要在意，要使用联想法增加食欲，边看边吃，就当下饭菜了。争取多吃点，回去的路上还能多顶一阵，顺便把下顿的饭也省了。

137、在这世上，只要是人，都复杂，不复杂的，都不是人。

138、你的就是我的，我的还是我的。

139、无善无恶心之体，有善有恶意之动，只善只恶是良知，为善去恶是格物。

140、在我们这个有着光荣传统的地方，成功是不能得意的，得意是不能让人看见的。

141、知道结局（注：悲剧），也无法改变，却依然要继续，这就是人生的最大悲哀。

142、这种行为，说得好听点，叫坚持原则。说得不好听，叫不识时务。

143、这是王守仁的诡计，他先放出消息，然后派人盯住衙门里的各级官吏，发现去通风报信的就记下，回来后全部秘密逮捕。但他最高明的地方在于，这些人他一个也不杀，而是先进行爱国主义教育，再问清楚他们家庭住址和家庭成员，聊几句诸如"希望你的母亲、子女保重身体，我们会经常去探望"之类的威胁性语言。

144、耍猴的时代即将结束，被猴耍的时代即将开始。

145、根据明代规定，只要家里不死绝，王位就一直有，于是爷爷传给儿子，儿子传给孙子，铁打的爵位，流水的孙子，两百年后，这位孙子的名字叫做朱宪火节。这里顺便说一句，有明一代，出现过许多怪字奇字，可谓是前无古人，后无来者，不要说新华字典、康熙字典，火星字典里都找不到，原因很简单，这些字压根就不存在。

146、魏公公费尽心力，在成功的路上一路狂奔，最终却发现，是他娘的折返跑。

147、如果事情是沈鲤干的，那么应该反击，这叫报复，如果事情不是沈鲤干的，那么也应该反击，这叫栽赃。

148、比如一个人是200斤，你非要说他是0.1吨，被人打死你也活该。

149、正所谓兵败如山倒，你跑我也跑！

150、撕票的见过，撕玩票又去要钱的就没见过了。

151、或许到人生的最后一刻，他都不知道自己为什么会死，他永远也不会知道，在这个世界上，有着许多或明或暗的规则，必须适应，必须放弃原则，背离良知，和光同尘，否则，无论你有多大的抱负，多么光辉的理想，都终将被湮灭。

152、这是一个没有私仇的人，他的心中只有公愤，即使整他个人，只要有益国家，他也毫无怨言，此即所谓大公无私。

153、历经磨难，矢志不移，叫做信念。不畏强权，虽死无惧，叫做勇气。

154、是的，即使你拥有人人羡慕的容貌，博览群书的才学，挥之不尽的财富，也不能证明你的强大，因为心的强大，才是真的强大。

155、必须亮出自己的獠牙，才能有效地控制住所有的人，即使是皇帝也不例外。

156、但所谓患难兄弟，基本上都有规律，拉兄弟一把后，就该踹兄弟一脚了。

157、四十个人就敢到南京搞自助游，要有四千个人，没准就敢去北京集资建房了（打不过地产商）。

158、朱棣不是那种口口声声说让你看不到明天的太阳的人，但是他肯定可以保证明天的太阳一定会照在你的坟头上。

159、无论何时，何地，有何种理由，人性都是不能，也不会被泯灭的。它将永远屹立于天地之间。

160、历史一次又一次地告诉了我们这样一个真理：正义和公道或许会迟到，却绝不会旷课。

161、什么是知行合一？答：就是知与行的合一。评：废话。

162、我认为，这是一种别开生面的折腾，因为得到后再失去，远比一无所有要痛苦的多。

163、首先，敌人是很难打垮的。其次，朋友是很难指望的。

164、风萧萧兮易水寒，欠了债兮你要还。

165、政治的最高技巧，不是你死我活，而是妥协。

166、温体仁，是个很复杂的坏人，复杂在无论你怎么看，都会发现，这是个真正的好人。

167、不经历黑暗的人，是无法懂得光明的。

168、最后还要告诫大家，这种上街抢人的方式如果用在现代，那是未必能够行得通的，因为在今天的街头，凭外表相貌抢人，只能保证你抢到的是人，却不一定是个男人。如果你运气好，没准还能抢到几个超女。

169、倭人为寇，是为倭寇。但恶劣的品行并不能否定他们的战斗力，且不说这帮人的武艺和战术水平，单说人家冒着掉进海里喂鱼的危险，跑上千里路来抢劫，就能充分说明他们的犯罪决心和毅力。

170、仇恨往往比爱更有生命力。

171、世界在发展，时代在进步，事实证明，一对一的政治单挑已经落伍了，为适应潮流的发展，政治组织应运而生，大规模的集体斗殴即将拉开序幕。

172、虽说境况不太乐观，但海瑞的母亲认准了一条死理：再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子。不管家里多穷多苦，她都保证海瑞吃好喝好，并日夜督促他用心学习。这就是海瑞的童年生活，每天不是学堂，就是他娘，周围的小朋友们也不找他玩，当然海瑞同学也不在乎，他的唯一志向就是好好学习，天天向上。

173、温和是最顶级的暴力。

174、"即使日后身处绝境，亦需坚守，万勿轻言放弃！"是的，这句话我一直牢记在心，要隐忍，要忍受痛苦和折磨，要坚强地活下去，只有活下去，才有胜利的希望。

175、弱者和强者之间唯一的差别，只在信念是否坚定。

176、被人打才会知痛！被人骂才会知辱！

177、所谓强硬的手段，并不一定是指武力。只要能够消灭对手，可以使用任何方法。

178、牺牲尊严是不够的，要想在这场残酷的游戏里笑到最后，还必须背离原则，因为眼前的敌手，是一个不讲原则的人。而要战胜一个无原则的对手，唯一的方法就是放弃所有的原则。

179、能改的，叫做缺点，不能改的，叫做弱点。

180、除了好事，什么都干；除了脸，什么都要。

181、其实我们这个国家的历史，一向是比较复杂的。所谓你中有我，我中有你，能凑合就凑合，能糊弄就糊弄。向上追溯，真正执着到底，绝不罢休的，估计只有山顶洞人。

182、有关王守仁：夺走你的一切，只因为我要给你更多。给你荣华富贵，锦衣玉食，只为让你知晓世间百态；给你困窘潦倒，身处绝境，只为让你通明人生冷暖。

183、天道有常，从它的起始，到它的灭亡，恒久不变。

184、哭是为了发泄情绪，流泪是最为重要的，而闹事要的就是声势，低声哭没啥用，一定要做到雷声大雨点小，以最小的精力换取最大的效果。

185、但凡混朝廷的人，都有这样一个共识--不欠人情，欠了要还。

186、国家养士百五十年，仗节死义，正在今日！

187、暴力不能解决一切问题，但可以解决你。

188、言官说话是鸟叫那么言官就是鸟人了。

189、所谓历史，就是过去的事，它的残酷之处在于：无论你哀嚎、悲伤、痛苦、流泪、落寞、追悔，它都无法改变。

190、一个二十岁的青年人是不会懂得这些的，他们太天真，太幼稚，他们或许能够在考试中得到一百分，却不可能真正了解其中的含义。所以他们虽然手握真理，却无法使用，满怀热情地踏入社会，却被撞得头破血流。

191、可是在几天后的一次例行公文处理中，万历将批好的文件转交内阁，结果不留神，把这封密信也放了进去。这就好比拍好了照片存电脑，又把电脑拿出去给人修，是个要命的事。

192、在暴力和死亡的威胁面前，沉默永远是大多数。

193、一个人的力量再强，也是无法对抗社会规律的，它就如同弹簧一般，受到的压力越大，反弹的力度就越大。

194、其实统治王朝就是经营企业，只不过治国这一摊生意更大而已，做一般生意要交税、还要应付工商检查、安全检查、消防检查，逢年过节还得上贡，流年不利还会亏本破产。相对而言，建立王朝这笔生意就好做得多了，除了启动资金过高（要敢拚命），经营周期不定（没准明天就牺牲）外，只要一朝成功，就立马鸟枪换炮。从此不但不用交钱，还可以收别人的钱，想收多少自己说了算，除了你管别人，没人敢管你。因为开政府比开公司的利润更大，前景更广，所以自古以来，无数人都跃跃欲试，但成功者寥寥无几（就那么几个朝代）。

195、这是国家形象问题，换句话说，就算给得起钱，也丢不起人。

196、从这个角度看，元的腐朽管理为推翻元朝的统治实在是不遗余力，立了大功。

197、所谓事可以做绝，话不能说绝，是也。

198、明代的言官们是很有民[百度]主精神的，几乎个个都有粪土当年万户侯的气度，外加唾液系统非常发达，且极具穷追猛打的狗仔队精神，遇到这种事情当然不会放过，逮住就咬，咬住就不放。

199、所以我相信，即使这个世界十分阴晦，十分邪恶，即使它让你痛不欲生，生不如死，但依然应该鼓起勇气，勇敢地活下去。所以我相信，希望是不会死去的。

200、一具有名的尸体躺在无数无名的尸体上，这就所谓霸业。

201、既要当婊子又要立牌坊，婊子当了半天了，发现忘立牌坊了。

202、在日本史书里，战国被描述成一个英雄辈出的时代，无数勇猛之士在万军之中横冲直撞，着实壮观。但是实际情况可能并非如此，比如日本历史上着名的桶狭间战役，那位威震日本，号称无人可挡的大诸侯今川义元，手底下的全部兵力不过四五万人，仅此而已。当时，一般战役两方人数加在一起也就五六千人，要摆在中国，这也就是个仪仗队，不过倒怪不得日本同志们，毕竟人口有限，要组织个大规模战役难度太大，说句寒掺话，能战死个几千人已经很不容易了。

203、明知不能成功，明知必死无疑，依然慷慨而行。一般说来这种行为有着很多称呼，比如愚蠢、不自量力、飞蛾扑火等等，而在西方人的眼中，这更是一种不可思议的违反逻辑的行为。而在中国古老的哲学中，这种行为有着一个恰如其当的名称：明知不可为而为之。我深信，这正是我们这个伟大民族的魂魄。

204、这世界上能够药到病除的药只有一种药--毒药。

205、走上了这条路，就不能再回头。

206、什么叫改革？通俗的解释就是，一台机器运转不畅，你琢磨琢磨，拿着扳手螺丝刀上去鼓捣鼓捣，东敲一把，西碰一下，把这玩意儿整好了，就叫改革。

207、人无耻到这个地步，是不容易的。

208、我们之所以一直这样认为，只是因为有人这样告诉我们。之所以有人这样告诉我们，是因为他们希望我们这样认为。

209、虽说在军事上朝鲜十分差劲，但搞起政治斗争来，那是一点也不消停。与明朝比起来，有过之而无不及，当时的朝廷内部，分成两大派，分别叫做"东人党"和"西人党",闹了一段之后，东人党又分裂成"南人派"和"北人派",东南西北都来齐了，足可以凑一桌麻将。

210、有理想，没道德，有文化，没纪律。

211、历史证明，落水狗如果不打，就会变成恶狼。

212、外交，是指处理国与国之间关系的方法，但它还有另外一个通俗的解释--用最礼貌的方式，说出最肮脏的话。

213、只有真正了解这个世界的丑陋与污浊，被现实打击，被痛苦折磨，遍体鳞伤、无所遁形，却从未放弃对光明的追寻，依然微笑着，坚定前行的人，才是真正的勇者。

214、中国历史上，共同创业的人大都逃不过"四同"的结局：同舟共济--同床异梦--同室操戈--同归于尽。

215、所谓隐士，就是别人已经吃完中午饭，他还在洗脸那种人。

216、打死我也不信，然而打不死所以我信了！

217、跟皇太极玩太极。

218、这个世界上的一切，大致都是有期限的，一个人能红两年，很可能是偶然的，能红十年，就是有道行的，能红二十年，那是刘德华。

219、而且狼牙棒的批量制作费用低廉，没有统一标准，在棍棒上加装铁钉铁签等物体，几十分钟即可制作完成，简单方便，还可自由发挥创造力，如个别心理阴暗者会加装倒钩倒刺等，不死也让你掉层皮，实在让人胆寒，正是所谓价格便宜，量又足，他们一直用它。

220、对付流氓，要用流氓的方法。

221、所谓同志，是指志同道合的人。

222、这就是传说中骂人的最高境界--先夸后骂，夸骂合一。

223、如果你喜欢别人的东西，那就拿过来吧，辩护律师总是找得到的。

224、套用一句电影台词：不是国军无能，只是共军太狡猾。对人心的准确揣摩，对事情的精确预测，还有深不可测的心机谋划，这是极致的智慧，在我看来，它已经超越了人类的极限。

225、天底下笨人最大的特点就是自以为聪明。

226、老子手里有兵，杀掉他们就行。谈判？笑话！

227、这个"世代"到底有多久？一般来说，怎么也得有个一百年吧？一百年？那是起步价，六百年起！还不打折！

228、面对冷酷的世间、无奈的场景，遇事妥协，不坚持到底，是大多数人、大多数时间的选择，因为妥协，退让很现实，很有好处。

229、政治家是这个星球上最坚忍的动物，他们从不轻举妄动，只有在胜券在握的情况下，才会发动最后的猛击

---

  1、历史才是事物发展最终的判断者。

　　2、这实在是让人悲痛的事情，一般到这种时候，都会有固定剧本：跳出来一大帮亲戚朋友，说些什么不要悲伤、要正常发挥水平、告慰先人之类的话，然后主人公擦干眼泪，抬头望天，握拳作苦大仇深状，毅然踏上前进的道路。

　　3、所谓以天下为己任，通俗解释就是天下都是老子的，天下事就是本人的私事。

　　4、一百年？那是起步价，六百年起！还不打折！

　　5、“即使日后身处绝境，亦需坚守，万勿轻言放弃！”是的，这句话我一直牢记在心，要隐忍，要忍受痛苦和折磨，要坚强地活下去，只有活下去，才有胜利的希望。

　　6、什么是知行合一？答：就是知与行的合一。评：废话。

　　7、无论在多么绝望的情况下，也不要放弃希望，坚持下去，就一定能够创造奇迹。

　　8、其实我们不需要刻意去寻找什么，因为最宝贵的东西，往往就在我们身边。

　　9、可是政治高手就如同江湖大侠，想要金盆洗手一走了之，那是很难的，须知做大侠虽然风光，干掉大侠却更为风光。而政治高手们在打架时，从来不会玩三板斧，他们都是耍套路的，从毫不起眼的起手式，环环相扣，直到最后那致命的一击。

　　10、其实在这个世界上，只要你敢忽悠，什么奇迹都是可能发生的。正所谓：只有想不到，没有忽不了。

　　11、一般来说，怎么也得有个一百年吧？

　　12、居庙堂之上，处江湖之远，皆忧其民者，方可为官。

　　13、不知为什么，这位皇帝继位十年，却一直没有儿子，原因不详，这种事向来都是绝对隐私，一般也是大娘大婶街头谈论的热门话题，换到今天也得偷偷摸摸地上医院，更何况在那万恶的旧社会。

　　14、为了实现日本同行光荣地去死，义无反顾地去死的武士道主义精神，把背黑锅啃骨头进行到底，徐海在出发前反复对他们强调，他们即将面对的，是最为强悍的明军，即将进行的，是一场艰苦的战斗，正是实现个人价值（战死）的最好时机。

　　15、所谓同志，是指志同道合的人。

　　16、其次，我们知道，但凡高水平的打群架斗殴，都有固定的行动计划，逃跑路线，事前统一分发兵器（如菜刀，木棍等），事后找人出来背黑锅，一应俱全才开始行动。

　　17、历史证明，落水狗如果不打，就会变成恶狼。

　　18、哭是为了发泄情绪，流泪是最为重要的，而闹事要的就是声势，低声哭没啥用，一定要做到雷声大雨点小，以最小的精力换取最大的效果。

　　19、从历史中我们可以知道，宽容从来都不是软弱。

　　20、这也算是老把戏了，就如同水浒传里的林冲，好不容易上了梁山，王伦大哥却告诉他，要想入伙，必须下山杀一个人。作为梁山流氓团伙的头目，王伦的这一指示可谓用心良苦，因为只有杀了人，才能全心全意干坏事，并培养出对组织的高度认同感和深刻的危机感（出了事大家一起完蛋，谁也别想跑）。

　　21、四十个人就敢到南京搞自助游，要有四千个人，没准就敢去北京集资建房了（打不过地产商）。

　　22、请大家务必相信，长得帅除了好找老婆外，还容易升官，这条理论应该是靠得住的，夏先生就是一个最典型的例子。

　　23、明代的言官们是很有民主精神的，几乎个个都有粪土当年万户侯的气度，外加唾液系统非常发达，且极具穷追猛打的狗仔队精神，遇到这种事情当然不会放过，逮住就咬，咬住就不放。

　　24、一说起明代的科举考试制度，总是千人踩、万人踹，什么葬送人才，禁锢思想等等，比黑社会还黑，比十大酷刑还狠，但历史已经证明，在那年头，这是一个最为科学的制度。在科举的考场上，没有绝对的公正，却有相对的公平，无论你是世家子弟，还是贫苦百姓，要想奔出美好前途，只有一个选择--拿起手中的笔，把那张考卷答完。然后封上你的姓名，等待着命运的来临。事实证明，好好学习，天天向上，才是中第的最佳途径，想玩花样，走后门，几乎肯定是死路一条。

　　25、所谓军事天才，就是不用上军校，拿一本盗版孙子兵法也能打仗的人。

　　26、人生中最难承受的并不是忍，而是等。

　　27、后悔和如果这两个词在历史中从来就没有市场。

　　28、所谓事可以做绝，话不能说绝，是也。

　　29、必须亮出自己的獠牙，才能有效地控制住所有的人，即使是皇帝也不例外。

　　30、不懂得畏惧的人不知道什么是困难，也无法战胜困难。只有懂得畏惧的人，才能唤起自己的力量。只有懂得畏惧的人，才有勇气去战胜畏惧。懂得畏惧的可怕，还能超越它，征服它，最终成为它的主人的人，就是英雄。

　　31、但是阅人无数的王翘翠依然选中了他，选中了这个可能明天脑袋就要搬家的倭寇，这似乎是一个毫无逻辑的选择，不是因为金钱，也不是因为权势。如果说一定要找出一个理由的话，我相信它的名字叫爱情。

　　32、在很多情况下，弹劾是一种政治手段，是为了达到某种目的，大家同朝为官，混个功名也不容易，弹劾贪污，下次就少贪点，弹劾礼仪，那就注意点形象，就算是弹劾长相不佳，最多不过是去整容，你来我往，相敬如宾。而死劾，并非是简单的文书，它是一种态度，一种决心，弹劾的罪状是足以置对方死地的罪名，弹劾的对象是足以决定自己生死的人，弹劾的结果是九死一生。知无不言，言无不尽，以生命为赌注，冒死上劾，是为死劾。死劾，不是你死，就是我亡！

　　33、这个“世代”到底有多久？

　　34、事实证明，中华武术确实是博大精深，拿刀的武士干不过拿棍的和尚，管你什么“阴流”、“剑道”，几棍子扫过去全部滚蛋。

　　35、所谓神秘，就是搞不清，摸不透，整日捧着道经，四处搜集奇怪的材料，在烟雾缭绕的丹炉前添柴火，然后看着那炼出的鬼都没胆吃的玩意手舞足蹈，谁也不知道这帮人一天到晚到底在干嘛。总之一个字：玄。

　　36、因为天真的理想主义者纵使执着、纵使顽强，却依然是软弱的。他们并不明白，在这世上，很多事情你可以不理解，却必须接受。只有真正了解这个世界的丑陋与污浊，被现实打击，被痛苦折磨，遍体鳞伤、无所遁形，却从未放弃对光明的追寻，依然微笑着，坚定前行的人，才是真正的勇者。不经历黑暗的人，是无法懂得光明的。

　　37、但是历史无数次证明，棍棒打不倒经济规律，发家致富的意志和决心是无法阻拦的。

　　38、朱棣虽然不是导演，却是戏霸。让我演李渊，你小子还没睡醒吧！

　　39、牺牲尊严是不够的，要想在这场残酷的游戏里笑到最后，还必须背离原则，因为眼前的敌手，是一个不讲原则的人。而要战胜一个无原则的对手，唯一的方法就是放弃所有的原则。

　　40、相对而言，建立王朝这笔生意就好做得多了，除了启动资金过高（要敢拚命），经营周期不定（没准明天就牺牲）外，只要一朝成功，就立马鸟枪换炮。从此不但不用交钱，还可以收别人的钱，想收多少自己说了算，除了你管别人，没人敢管你。因为开政府比开公司的利润更大，前景更广，所以自古以来，无数人都跃跃欲试，但成功者寥寥无几（就那么几个朝代）。

　　41、利益，只有充足的利益，才有驱动人们的魔力，这就是这个世界的真实面目，极其的残酷，却异常的真实。面对这个残酷的现实，徐阶终于明白了知行合一的真意，无论有多么伟大正直的理想，要实现它，还必须懂得两个字--变通。只有变通，只有切合实际的行动，才能适应这个变化万千的世界。

　　42、一无所有并不可怕，可怕的是得到后再失去。

　　43、历经磨难，矢志不移，叫做信念。不畏强权，虽死无惧，叫做勇气。

　　44、胡宗宪之所以如此安心，是因为俞大猷有一个公认的作战特点--“计定而后大举，兵集而后齐发”。通俗点说就是不见兔子不撒鹰，不见鬼子不拉弦。

　　45、但隐忍和沉寂不是目的，而是手段，它终将爆发在最后那一刻。

　　46、观点斗争是假的、方向斗争也是假的，只有权力斗争才是真的。

　　47、世界在发展，时代在进步，事实证明，一对一的政治单挑已经落伍了，为适应潮流的发展，政治组织应运而生，大规模的集体斗殴即将拉开序幕。

　　48、不干扰百姓们的生活，增加他们的负担，为其当为之事，治民若水，因势利导，才是皇帝治国的最高境界。

　　49、十六世纪是信息的时代，想在保住脑袋，混碗饭吃，就得时刻掌握朝廷的最新动态。

　　50、可是在权力的擂台上，不折不扣的好人注定是要完蛋的。

　　51、要知道，越接近心脏的部位越能得到血液，同理，天天见皇帝也着实是个美差，甭管表现如何，混个脸熟才是正理。

　　52、这就是传说中的“官话”，俗称废话。

　　53、外交，是指处理国与国之间关系的方法，但它还有另外一个通俗的解释--用最礼貌的方式，说出最肮脏的话。

　　54、其实统治王朝就是经营企业，只不过治国这一摊生意更大而已，做一般生意要交税、还要应付工商检查、安全检查、消防检查，逢年过节还得上贡，流年不利还会亏本破产。

　　55、所谓强硬的手段，并不一定是指武力。只要能够消灭对手，可以使用任何方法。

　　56、倭人为寇，是为倭寇。但恶劣的品行并不能否定他们的战斗力，且不说这帮人的武艺和战术水平，单说人家冒着掉进海里喂鱼的危险，跑上千里路来抢劫，就能充分说明他们的犯罪决心和毅力。

　　57、风萧萧兮易水寒，欠了债兮你要还。

　　58、明知不能成功，明知必死无疑，依然慷慨而行。一般说来这种行为有着很多称呼，比如愚蠢、不自量力、飞蛾扑火等等，而在西方人的眼中，这更是一种不可思议的违反逻辑的行为。而在中国古老的哲学中，这种行为有着一个恰如其当的名称：明知不可为而为之。我深信，这正是我们这个伟大民族的魂魄。

　　59、一个二十岁的青年人是不会懂得这些的，他们太天真，太幼稚，他们或许能够在考试中得到一百分，却不可能真正了解其中的含义。所以他们虽然手握真理，却无法使用，满怀热情地踏入社会，却被撞得头破血流。

　　60、活着是我的人，死了是我的死人，化成了灰还要拿去肥田！

　　61、但就在宗礼准备预写他的第四次捷报时，徐海用自己的行动证明了一个真理--没有人能随随便便成功。

　　62、因为真正的史笔并不是史官手下的毛笔，而是人心。

　　63、真正的仁厚也是需要勇气的。

　　64、在日本史书里，战国被描述成一个英雄辈出的时代，无数勇猛之士在万军之中横冲直撞，着实壮观。但是实际情况可能并非如此，比如日本历史上着名的桶狭间战役，那位威震日本，号称无人可挡的大诸侯今川义元，手底下的全部兵力不过四五万人，仅此而已。当时，一般战役两方人数加在一起也就五六千人，要摆在中国，这也就是个仪仗队，不过倒怪不得日本同志们，毕竟人口有限，要组织个大规模战役难度太大，说句寒掺话，能战死个几千人已经很不容易了。

　　65、没有竞争的完全市场只存在于理论想象之中。

　　66、这是国家形象问题，换句话说，就算给得起钱，也丢不起人。

　　67、人无耻到这个地步，是不容易的。

　　68、对付流氓，要用流氓的方法。

　　69、在清除敌人首脑之前，必须先扫除一切外围和帮手，这就是中华民族的传统智慧，所谓掺沙子、挖墙脚是也。

　　70、要说这本书指《易经》，那可真算得上是万金油，上至外星生物，天外来客，下到世界文明，人类前途，都可以从这本书里推出来，反正随你去读。

　　71、所谓英雄者，敢为人之所不敢为，敢当人之所不敢当。所谓英雄者，挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾。所谓英雄者，坚强刚毅，屡败屡战。如此之人，方可称为英雄！

　　72、这就是传说中骂人的最高境界--先夸后骂，夸骂合一。

　　73、有时候，屈辱地活着比悲壮地死去更需要勇气。

　　74、如果要搞个三千年来的世界畅销书排行榜，《孙子兵法》至少可以排进前五十名，此书早已打入国际市场，行销海外，这本书拿破仑买过，希特勒也买过，上到八十岁的老头，下到四五岁的孩童，都是孙子的忠实读者。

　　75、所有战争的胜负关系都遵循着一个最根本的原理：最终决定胜负的是参加战争的人。

　　76、“文皇少长习兵，据幽燕形胜之地，乘建文孱弱，长驱内向，奄有四海。即位以后，躬行节俭，水旱朝告夕振，无有壅蔽。知人善任，表里洞达，雄武之略，同符高祖。六师屡出，漠北尘清。至其季年，威德遐被，四方宾服，明命而入贡者殆三十国。幅陨之广，远迈汉唐！成功骏烈，卓乎盛矣！然而革除之际，倒行逆施，惭德亦曷可掩哉！”

　　77、直到我真正读懂了张居正，读懂了他的经历，他的情感，以及他的选择。我才找到了一个答案，一个让人宽慰的答案。

　　78、纵使憨直，诚然不屈，这就是明代官员的气节。

　　79、虽然这套把戏在历史上屡见不鲜，却屡试不爽，而要使出这一招，也并非凡人可行，要知道，突然之间悲从心头起，鼻涕眼泪说下就下，毫不含糊，对脸部肌肉和中枢神经的技巧控制已到出神入化之地步，百年之后，犹让人叹为观止。

　　80、在利益面前，要保持忠诚是一件很难的事情。

---

1、即使日后身处绝境，亦需坚守，万勿轻言放弃！是的，这句话我一直牢记在心，要隐忍，要忍受痛苦和折磨，要坚强地活下去，只有活下去，才有胜利的希望。

2、要知道，越接近心脏的部位越能得到血液，同理，天天见皇帝也着实是个美差，甭管表现如何，混个脸熟才是正理。

3、牺牲尊严是不够的，要想在这场残酷的游戏里笑到最后，还必须背离原则，因为眼前的敌手，是一个不讲原则的人。而要战胜一个无原则的对手，唯一的方法就是放弃所有的原则。

4、必须亮出自己的獠牙，才能有效地控制住所有的人，即使是皇帝也不例外。

5、在清除敌人首脑之前，必须先扫除一切外围和帮手，这就是中华民族的传统智慧，所谓掺沙子、挖墙脚是也。

6、一个二十岁的青年人是不会懂得这些的，他们太天真，太幼稚，他们或许能够在考试中得到一百分，却不可能真正了解其中的含义。所以他们虽然手握真理，却无法使用，满怀热情地踏入社会，却被撞得头破血流。

7、盲目的自信往往比自卑更可怕。权力在给人尊严的同时，也会带给他们自私。

8、可是政治高手就如同江湖大侠，想要金盆洗手一走了之，那是很难的，须知做大侠虽然风光，干掉大侠却更为风光。而政治高手们在打架时，从来不会玩三板斧，他们都是耍套路的，从毫不起眼的起手式，环环相扣，直到最后那致命的一击。

9、长期的困难生活，最能磨练一个人的意志，有很多人在遇到困难后，只能怨天尤人，得过且过，而另一些人虽然也不得不在可能难面前低头，但他们的心从未屈服，他们不断的努力，相信一定能够取得最后的胜利。

10、利益，只有充足的利益，才有驱动人们的魔力，这就是这个世界的真实面目，极其的残酷，却异常的真实。面对这个残酷的现实，徐阶终于明白了知行合一的真意，无论有多么伟大正直的理想，要实现它，还必须懂得两个字——变通。只有变通，只有切合实际的行动，才能适应这个变化万千的世界。

11、观点斗争是假的、方向斗争也是假的，只有权力斗争才是真的。

12、所谓事可以做绝，话不能说绝，是也。

13、没有竞争的完全市场只存在于理论想象之中——引自微观经济学（高等教育出版社出版）。

14、是的，即使你拥有让人人羡慕的容貌，博览全书的才学，挥之不尽的财富，也不能证明你的强大，因为心的强大，才是真正的强大。

15、外交，是指处理国与国之间关系的方法，但它还有另外一个通俗的解释——用最礼貌的方式，说出最肮脏的话。

16、失败不算什么，希望的丧失才是最大的痛苦。

17、但隐忍和沉寂不是目的，而是手段，它终将爆发在最后那一刻。

18、所谓强硬的手段，并不一定是指武力。只要能够消灭对手，可以使用任何方法。

19、可是在权力的擂台上，不折不扣的好人注定是要完蛋的。

20、世界在发展，时代在进步，事实证明，一对一的政治单挑已经落伍了，为适应潮流的发展，政治组织应运而生，大规模的集体斗殴即将拉开序幕。

21、历经磨难，矢志不移，叫作信念。不畏强权，虽死无惧，叫作勇气。

22、可惜，后悔和如果这两个词在历史中从来就没有市场。

23、但是历史无数次证明，棍棒打不倒经济规律，发家致富的意志和决心是无法阻拦的。

24、因为天真的理想主义者纵使执着、纵使顽强，却依然是软弱的。他们并不明白，在这世上，很多事情你可以不理解，却必须接受。只有真正了解这个世界的丑陋与污浊，被现实打击，被痛苦折磨，遍体鳞伤、无所遁形，却从未放弃对光明的追寻，依然微笑着，坚定前行的人，才是真正的勇者。不经历黑暗的人，是无法懂得光明的。

---

# <a>晓松奇葩说</a>


1、组乐队不是为了追女生，而是为了被女生追。

2、我觉得艺术永远在循环着。艺术一定要探索，经常探索到非艺术的边界再回来，然后再去探索。

3、街上，有远方的味道，远方，这里就是了，我喜欢。

4、我觉着世界上最好听的国歌就是这些在战争中诞生的国歌，包括我们中国的国歌《义勇军进行曲》、法国的《马赛曲》和美国的国歌《星条旗永不落》，战中当中诞生的音乐都是非常激荡人心的，因为那是真情实感的流露。

5、消极的父母，顺其自然；积极的父母，创造“自然”。

6、一剑荡平阴山的墓碑，一骑独行万里的骨灰。一场大雨淹没的功罪，西出阳关就没人再回。

7、法国人特别看不起英国人，觉得英国人土极了。英语里不光有大量的高级词是从法语里来的，连厕所`Toilet`都是法国词，英文连“厕所”都没有自己的词；然后“饭馆”也是法国词，到了英国改为`Restaurant`。法国人认为这个国家没文化。基本上好玩的词、有意思的词都是从法语里来的。

8、一百个“我爱你”难换一句“我爱过你”。前者让人笑，但不一定真；后者让人哭，但是真情。

9、几年后我们重逢，成了另一个故事。

10、但历史就是这样，有时候人造历史，有时候历史造人。

11、岁月长，衣衫薄，各位，来日方长。

12、相信爱的年纪，没能唱给你的歌曲，让我一生中常常追忆。

13、大班是一个时代的产物，一个时代过去就再也不会出现。

14、台上演英雄，台下也要当个好男儿！

15、我恨我不能交给爱人的生命，我恨我不能带来幸福的旋律，我只能给你一间小小的阁楼——一扇朝北的窗，让你望见星斗。

16、美国整个的设计，我觉得体现了这个国家一个重要的精神，就是量化。因为量化，所以高效。

17、北美有一个全世界独有的制度——游说（lobby）。这个制度实际上基于一个理解：相信人时一定会贪污的，相信人一定不是伟大的圣人。希望你在位的时候不要贪污，而是在退休后利用自己的从政经验去赚钱……最初《游说法》是针对国会的。

18、所谓文艺女青年，就是能忍得住一辈子的寂寞，却忍不住一晚上寂寞的女孩子。

19、生活不只眼前的苟且，还有诗和远方的田野。你赤手空拳来到人世间，为了心中的那片海不顾一切。

20、我发现人不能多年在同一座城市待着，疑似认识的人太多，聊天的时候会发现周围熟人千丝万缕导致不敢放开吹牛逼的痛苦。

21、美国文化跟中国文化最大的差别在哪里？老美追求truth，老中追求norm。

22、所有人都老了，再没人死于心碎。

23、要是没有就早说，省了多少咬着被角哭湿枕头的半睡不醒。长得像血拳头其实柔软得像血馒头的心。历史并不真的流传于世，因为总有人怀着绝望毁灭了最后的人证物证。

24、青春的花开花谢，让我疲惫却不后悔，四季的雨飞雪飞，让我心醉却不堪憔悴，轻轻的风轻轻的梦轻轻的晨晨昏昏，淡淡的云淡淡的泪淡淡的年年岁岁。

25、每个人都有权选择自己的成长道路，上网也好，看电视也好，都是阅读，即使一本书都不读，只要你有独立思考的能力，只要你拿腿去走，在网上有筛选信息的能力，一样能成长。

26、其实我觉得现在对高考作弊的处罚力度不够。在古代，科举是国家的根本大计，国家的管理人才都是由科举来的，所以任何涉及科举的罪都是杀头的重罪，毫不留情，因为你犯这样的罪就等于动摇国家的根本。科举里面有各种各样的方法防止作弊，比如准考证上要描述考生的体貌特征，说这个人有痣、有胎记、有胡子等什么什么模样。最有意思的一种方法是要你的亲人以及邻居乡里一起作保，证明准考证上描述的这个人就是你，一旦出现替考，所有作保的人一起连坐，这个惩罚是非常严格的。科举博物馆里还有当时作弊的小抄，叫夹带，那个特有意思，上面的字写得极细，一个米粒大的地方，能写三个字进去。

27、我认为（爱因斯坦）是三个最伟大的犹太人之一，证明了空间中没有上帝待的地方，上帝如果在那儿的话，不符合他的理论。另外一个犹太人弗洛伊德证明心理是力比多，是原欲，上帝没在心里头。还有一个犹太人马克思证明历史是由生产力和生产关系互相推动，而不是由上帝创造的。所以，这三个犹太人分别证明了空间、内心和历史上都没有上帝。

28、谁把你的长发盘起，谁给你做的嫁衣？

29、那天黄昏开始飘起了白雪，忧伤开满山岗，等青春散场。

30、美国人民对`9·11`仇恨非常深，`9·11`时死的美国人比珍珠港事件时还要多。美国不管花多少纳税人的钱，甭管是每个月花一百万美元，还是每个月花一百亿美元（实际上就是每月一百亿美元花在伊拉克），也一定要把拉登抓住，最后美国人终于把他击毙了。拉登竟然没有逃到中亚的一个什么地方。那儿的人长得都差不多，他完全可以卖卖羊肉串，收工了弹弹冬不拉，苟活下去。但是拉登没有这样做。

31、历史并不真的流传于世，因为总有人怀着绝望毁灭了最后的人证物证。

32、谁遇到多愁善感的你，谁安慰爱哭的你，谁看了我给你写的信，谁把它丢在风里。

33、你举着一支花等着有人带你去流浪。

34、每个人都站在窗前看这个世界，有些人看见的只是镜子，有些人伸手不见五指。

35、先聊聊欧洲的国旗。每个洲的国旗我都总结了两句话，我自己原创的，欧洲的两句话叫作：“上帝的归上帝，拿破仑的归拿破仑。”为什么这么说？大家知道英文里有一句成语，叫：“上帝的归上帝，恺撒的归恺撒。”就是你管你的事儿，我管我的事儿，天上的事儿归上帝管，人间的事儿归恺撒管。这是英文里的一个成语，意思就是说各管各的，你别管我的事儿。我为什么把这个改成了“上帝的归上帝，拿破仑的归拿破仑”？因为实际上欧洲的国旗几乎是这两大系列。当然个别的咱们再单说。

36、人生如戏，亦或是戏如人生？

37、盗亦有道如是说：能够分析抢劫可行性叫“智”，没进屋就知道里面有什么的叫“圣”，第一个进屋抢劫的叫“勇”，断后的叫“义”，分赃公平的叫“仁”。

38、所以一个人活的明白，就是知道我该怎么过好我的人生，并且以幽默的态度来看待这个世界，而不是愤青似的一定要批判这个、批判那个。

39、那时候的知识分子胸怀天下，对于一国、一城、一池、一个君主、一个君王没有那么多的忠诚，“布衣立谈成卿相”，就是穿上布衣我什么都不是，我站那儿跟你聊会儿天，你就拜我当卿相，是那种美好的时代。

40、以一天盛开的疯狂，用一生埋葬。

41、人类，有的时候聪明，有的时候傻，但始终在进化。历史有的时候是故事，有的时候是事故；历史不是镜子，是开了又落的花，朝花夕拾；重温故国、故城、故人，芳华刹那。

42、每次有一个新的事情要去做、有一个新的项目要开展、有一个新电影要拍、有一张新唱片要开工的时候，我都会觉得非常高兴，因为做我们这一行的人有一个大乐趣就是一生会做很多很多不同的事，这就是我当时放弃了科学来做这个的原因，做科学可能一生就只做一件事而且还经常没做成，但是在这一行我觉得很快乐，每隔个一两年、两三年大家可以做一件新的事情。

43、很多女青年争先恐后前赴后继地奔去会写歌会作诗的才子床上，可是她们往往忘了一个事实：知识是不能通过性交传播的。

44、所有爱好美食的人都知道，“米其林”是全世界最好的餐厅保障。米其林最开始和美食没有关系，它是靠轮胎起家的。

45、一个人不管在什么情况下，都要保持最高尚的人格，这才是最重要的。

46、历史无非告诉我们什么是错的，却告诉不了我们什么的对的。

47、历史不是镜子，历史是精子，牺牲亿万，才有一个活到今天；人生不是故事，人生是事故，摸爬滚打，才不辜负功名尘土；世界不是苟且，世界是远方，行万里路，才能回到内心深处；未来不是岁数，未来是礼物，读万卷书，才看得清浩月繁星。

48、英国也没好吃的，在英国南部的英格兰有一种食物叫Fish&Chips，就是炸鱼薯条，你到伦敦会发现，满大街都是这类店。法国却有无数美食。英国人也不太会穿衣服，英国人就喜欢夹着雨伞、戴着礼帽，法国人却非常时尚。

49、生活除了眼前的苟且，还有诗和远方。

50、这世界不止眼前的苟且，还有诗与远方——其实诗就是你心灵的最远处。

51、我数着日子和钱，等着永逝降临。

52、成长是憧憬和怀念的天平，当它倾斜得颓然倒下时，那些失去了月光的夜晚该用怎样的声音去抚慰。

53、所以自古以来我们中国的音乐和音乐教学大概是全世界最后一名，不论是荒蛮的非洲还是落后的波利尼西亚都有自己传承音乐的方法，我们这么文明的民族却没有传承音乐的方法，也没有人去歌颂和记录音乐家。

54、每天独自回到庭院深深的家门口都要习惯性地打开信箱，拿出一叠英文账单——没有一封信自故乡来——独自缓缓走进大门，缓缓锁好，缓缓走进铺满落叶的深处。

55、个人感觉美国最弱的一项，或者叫问题最大的，就是医疗。实际上这一块占了近五分之一的GDP。

56、这回轰炸东京不像上回蜻蜓点水般的示威，那样的示威其实中国军队也干过，当时也派过两架飞机飞到日本去轰炸，但是没扔炸弹，扔了一些传单，意思就是说，中国招你惹你了，你干吗这么对我？

57、“人生如戏”，“谢谢，是戏如人生”

58、说到世界的时候，大家都说英语，英语在世界上快成为世界语了，英语多么多么厉害。但是一到了世界杯，强国弱国次序就变了，最强的超级大国变成了巴西、阿根延，这个世界完全是四年变成了一个崭新的世界，之后再回到原有的世界——英语的世界。

59、《三闲集》挤对了一通左翼作家，某某说他自己是无产阶级作家。昨天上街问拉洋车的，答曰并未派遣。纯粹为了打笔架，鲁迅先生偷换一概念，你说你是无产阶级，我问无产阶级了，我问拉洋车的了，可回答说无产阶级没派你来，你凭什么说你是无产阶级啊？这是吵架里很重要的一招。

60、什么叫自由？自由就是每块土地上的人民，有选择自己生活、选择自己国家、选择自己政府、选择自己体制的权利。

61、游览国会山的时候导游会给你讲到华盛顿。导游说“他完全可以掌握这个权力，他在那个时候有巨大的权力，但是他把他的权力还给了我们”，注意导游不是说把权力“还给了大陆会议”，他说的是“还给了我们”。当美国人听到这儿的时候，很多都会热泪盈眶。直到今天，华盛顿也是美国人民最热爱的总统。

62、一曲未终已被弃于四季，一梦未醒已委身尘土，毫无防备。

63、与你无关，一切只与成长有关。

64、一年之内所有人生出来，大部分人又死去，所有兴亡都在旦夕之间，供人叹息。

65、如丧，我们终于老的可以谈谈未来了。

66、关于爱与等待，誓言和时光。如今生活水落石出，真好。

67、你杀气太重，难成盖世英雄！

68、总要有些随风，有些入梦，有些长留在心中。于是又是疯狂，有时迷惘，有时唱。

69、很多人分不清理想和欲望，理想就是当你想它时，你是快乐的；欲望就是当你想它时，你是痛苦的！

70、你知道，清华男生是典型的两极分化荤素不均，绝大部分男生的恋爱机会被极少数的坏人消费着，刘军、宋柯那都是极少数，宋柯还曾蝉联了好几届“活佛儿”，就是妇女同志们评选的活儿最好的男同志。他们还有个本事，就是骗过那么多的好姑娘，那帮姑娘竟然每一个说他们坏话的，并且仿佛还他妈留念。

71、大名士是中国尤其是明朝末年最最重要的，那时候各个党的党魁其实经常不是一个大官，而是一个大名士，大名士也代表了整个江南最最重要的文化。所以改朝换代的时候大名士们在干吗，我觉得也很重要。这期开始就讲大名士——当时南朝东林党党魁钱谦益。

72、你是一颗星星，我是你旁边的那颗，我的整个轨迹被你影响，即使有一天你熄灭了变成了暗物质，你依然影响著我的轨迹，你的出现永远改变著我的星轨，无论你在哪里。

73、所以，有一天我也会失去了光和热，冷却后回到你身边。那时候，我们都在远方了，不耀眼，不衰变，默默相对，等待每一年的那一天，与你擦肩。

74、再也没人死于心碎了，一种叫麻木的特效药治好了这种鬼病。大家现在都死于各种奇怪事件，俗称天灾人祸，说出来保证你不信，还是不说了，反正没人死于心碎就对了。

75、据说冯小刚，你记得吗？编辑部故事的编剧，现在红得跟红药水似的大导演，也给自己改了贵族名字：冯·迪特里希·小刚。我正琢磨我这名字呢，我在美国倒没起过什么洋名，老美叫我什么的都有：年轻人叫我Gao，老头叫我Shiao，女的叫我Song，歌的意思，我妈真会起名，中英文兼顾。回国反而不行了，必须得有洋名，我现在暂用名是ShadowGao，在美国拍SoftPorn时用的笔名，念出来像一种地方土特产。

76、那些声称被应试教育毁了的人，不应试也会自毁；那些抱怨婚姻磨灭理想的，不结婚也成不了居里夫人；那些天天唠叨这个体制捆绑下无法创作伟大作品的，去了瑞士也一样找不到灵魂的自由。大家面对同样的时代，却找出不同的借口，每个人都在窗前看这个世界，有些人看见的只是镜子，有些人伸手不见五指。

77、谁把你的长发盘起，谁给你做的嫁衣。

78、我们唱戏的，天天杀人，那都是假的！

79、美国是西方发达国家中唯一的一个没有全民医保的地方。……全民医保其实就是平等。美国想到全民医保有几大问题。首先它伤害了自由，就是我有不被强制买医保的自由，我有决定我不生病、不看病的自由。再一个，美国是一个奋斗立国的国家，而不是先平均地权等去搞偏社会主义的东西。欧洲很多国家都是相当偏社会主义的，尤其是北欧。

80、实际上，英明的总统也好，不英明的总统也好，都是次要的，清官也好，贪官也好，都不重要，最重要的是制度，有制度哪怕没有英明的君主，没有那么多能征善战的将军、那么多好官，依然能够让一个国家发展，因为好的制度可以防止最坏的事情发生。

81、鲁迅因为有钱，被清贫作家说不是无产阶级，鲁迅是一个久经风浪的人，各种论战都经历过，根本无所谓，马上出了一本新的杂文集就叫《三闲集》。你不是骂我有钱有闲第三个还是有闲吗？我就三闲咋的吧？

82、我很幸运成长在一个精英辈出的年代，所以那会没人管自己叫精英。我现在生活在一个傻逼遍地的年代，并且有好多大傻逼管自己叫你妈逼的精英。我生活在这帮傻逼中间，我只能破口大笑。

83、其实这个时代，行万里路比读万卷书更重要，自己出去看这个世界，可能比读别人替你想好的事情要更好。但就算行了万里路，书还是要读的，因为一个人的一生绝不可能穷尽人类的智慧。

84、明天你是否会想起？昨天你写的日记。明天你是否还惦记？曾经最爱哭的你。

85、在大环境下个人是很渺小的，在历史滚滚的潮流里，很多人的个人命运就这样奇妙地转变了。

86、人们说世界变快了，可我数了数，也还是365天围着太阳逛一圈，还行。

87、在美国偶尔也碰见操蛋中国人装香蕉逼，假装ABC不会说中文，这点上我继承了痛恨装逼必须雷劈的传统，令其露出左上臂，一颗牛痘表示此货来自大陆。

88、哪怕明天有万千风光，也不换此刻相守。

89、青春应该挥霍掉，又不能存银行。

90、想起当年当日，有柔软的心和狰狞的表情，现下，表里正好换了个。还好有这些文字，记录下心如何变得狰狞，表情如何愈发平静，人如何变老，变成年轻的自己看见就想死的那幅模样。

91、我们就在一起呼吸，安静而整齐。

92、这在欧洲其他国家都是基本统一的，都使用法、德的这个体系，英国却跟它们都不一样。现在欧洲其他国家都用欧元，就英国非要用英镑。英国人从内心深处觉得他们跟欧洲大陆是很敌对的。法国人对英国人的仇视远远超过对德国人，虽然法国跟德国打了好多次仗，比如普法战争——那时候还没德国呢，叫普鲁士——“一战”的时候跟德国打，“二战”的时候跟德国打，但是在这之前法国跟英国打得更多。

93、与岁月对望，所有人都老了，再没人死于心碎。我数着日子和钱，等待永逝降临。

94、所以我觉得这套制度的第一个好处就在于它让大量的精英进入到体制，贡献自己的智慧和力量来管理这个国家。文官的言论空间很大，大量的文官敢说敢闹，敢骂皇帝，还敢写各种奏折——因为我是考上来的，不是你提拔上来的，所以我就敢说这些话，敢铁骨铮铮。

95、美国整个的设计，我觉得体现了这个国家一个重要的精神，就是量化。……因为量化，所以高效。

96、那时人们与千百年来一样地写信，所以人们的关系也像千百年来靠笔迹与墨香以及相遇时的眼神、送别时的背影联结——简单而悠长。

97、民国时期有两位著名的僧人——李叔同、苏曼殊，都是大才子。可能才子们读书到一定程度，就会看破世情、看破红尘，就有可能遁入空门。苏曼殊用中国非常漂亮的韵文去翻译拜伦的诗，有些地方有点儿像《楚辞》，是我读过的最好的翻译。苏曼殊在国外长大，是一个身世非常复杂的人，三十几岁去世前说了一句话：“一切有情。”另一位大师李叔同，也就是弘一法师，圆寂的时候也说过一句话：“悲欣交集。”人临终前说的话，其实是一个人对人世最终的看法。每当读到这两句话，我都会情难自已。

98、我们这个行业，卖身卖艺卖青春，用欢笑泪水，献爱与自由。从未巧取豪夺，鱼肉乡里，干过什么伤天害理之事。演好了，鞠躬拜票谢观众，演砸了，诚惶诚恐不成眠。顶三五载虚浮名，挣七八吊养老钱。终归零落成泥，随风散去。观众总会有新宠，不复念旧人。看在曾带给大家片刻欢娱，能否值回些人间温暖？

99、大家知道古代中国已经算是世界上拥有很好很好纺织技术跟染色技术的国家了，但是中国古代几乎没有花衣服，因为没有这么好的染色技术，说能把一块布染成三个颜色，没这能力，所以中国皂衣罗裙要么就全是黑的，要么就“布衣立谈成卿相”，布衣就是白的。几乎是要么就不染色，染色就全染成黑的。所以那个时代没法有国旗，那国旗不能是非黑即白的，直到很久以后，能在一块布上染出不同的颜色时，才有国旗。

100、年轻的时候，什么事都想弄明白，这个时代，这个社会，爱的人。有一些事不明白就是生活的慌张，等后来老了才发现，那慌张就是青春，你不慌张了，青春就没了。

101、后来很多事情都证明拉登并不能操纵所有的基地恐怖组织，但大家觉着所有的恐怖袭击好像都是拉登干的，只要拉登在，好像就永远不得安宁。所以美国人不管打到哪里，一定要把拉登刨出来。

102、我是你闲坐窗前的那棵橡树，我是你初次流泪时手边的书，我是你春夜注视的那段蜡烛，我是你秋天穿上的楚楚衣服。

103、最熟悉你我的街，已是人去夕阳的斜。

104、我像每个恋爱的孩子一样，在大街上琴弦上寂寞成长。

105、西风老树下人家，池墉边落落野花。

106、今生无缘，来世再报答，还记得我们唱过的那些吗？

107、喝罢黄河之水天上来，酒醒杨柳残月且偷欢，唱罢笑傲江湖祭沧海，雁渡寒潭有几只回还？

108、生活将你的梦想像洗脚水一样端到你眼前，是对你的犒赏还是悉落？

109、于是从隋朝开始，正式有了科举制度。从此，中国就进入了一个上千年来选官相对公平的阶段。今天那么多人说高考不好，其实你也想不出比高考更好的制度，总不能退回到“举孝廉”，谁孝顺谁上大学，也不能退回到九品中正制，谁家世好，谁上大学。所以高考还算基本公平，科举也是。

110、女人永远说我在等你。其实是等来谁算谁。

111、一曲未终已被弃于四季，一梦未醒已委身于尘土。

112、爱卿骨立，神仙难救。喜你为疾，药石无医。

113、我猛烈建议大家第一次去梦回之地都选择开车，那些路牌上逐渐缩小的里程是生活的礼物一层层拆开的包装纸，是和梦中情人做爱前脱下的一件件楚楚衣服。

114、美国的整套制度，不是大家洗脑统一思想，认为民主好、自由好、平等好，而是大家来博弈。其实民主、自由和平等这三样东西是矛盾的。平等就会限制自由，民主肯定是会破坏平等。

115、当岁月和美丽，已成风尘中的叹息，你感伤的眼里，有旧时泪滴。相信爱的年纪，没能唱给你的歌曲，让我一生中常常追忆。

116、这世界这么大，这个星球这么辽阔，日本车，中国电脑，美国手机其实都没有关系。中国电脑实在美国生产的，美国手机是在中国生产的，日本汽车是在美国生产的，这是一件很有意思的事情。

117、你从前总是很小心，问我借半块橡皮，你也曾无意中说起，喜欢和我在一起。那时候天总是很蓝，日子总过得太慢，你总说毕业遥遥无期，转眼就各奔东西。

118、我怕我嘴不严，怕我混得不好成了远房穷亲戚连累你，又怕我没人疼没人爱跟你抱头痛哭。

119、古代大名士对自己的要求就是，在外面要铁骨铮铮，有气节，跟皇帝死谏；外族来就是留取丹心照汗青；到了青楼里，就是喝酒、吟诗等，各种风流倜傥的一面都出来了。大家觉得这是大名士应该做的，就是在这儿自由奔放，在那儿坚守自己的气节和底线。

120、我象每个恋爱的孩子一样，在大街上琴弦上寂寞成长。

121、青春之丧，来于你无欲之韶华，逝于你无望之山岗。昨日已靡，前路迢迢，一曲未终已被弃于四季，一梦未醒已委身于尘土，毫不防备。

122、我个人不同意“崖山之后，再无中国”这个说法，我觉得这是士大夫阶层或者精英阶层的看法。这个所谓的精英阶层从来不认为人民跟这个国家有什么关系，他们认为只有自己才能代表国家，自己这个阶层完了，这个国家就完了，这点我坚决不认同。国家是人民的，不是一些精英知识分子没有了、一些上层的文化没有了，这个国家的文化就没有了。一个国家的文化不只是靠这些知识分子、靠这些精英士大夫来传承，人民才是这个国家最重要的组成部分，文化应该是全体人民传承下来的。

123、我们是科班大武生，要练正大光明的功夫！

124、我觉得我活该。每一个犯了错的人，别人都有权利把你以前的言论拿出来印证你。

125、她坐在我对面，低头说珍重再见。

126、你为什么不点头？

127、人类的全部历史告诉我们：有法有天时人民奉公守法，无法无天时人民替天行道。

128、自由是靠《宪法》，平等是靠下面多如牛毛的法律。在这个前提下，才能民主。

129、欧洲最早的国旗实际上是丹麦国旗。传说在丹麦人跨海征服爱沙尼亚的战争中，丹麦人正跟人打仗呢，突然天神来了，掉了一面国旗，本来都快打败了，捡起来一挥然后就全赢了。我自己瞎想，为什么在古代的时候，恺撒没有国旗，只有徽？国旗都是很后来很后来的事情了，我自己想到的原因就是因为没有那么好的纺织技术，不但没有那么好的纺织技术，也没有那么好的染色技术。

130、青楼古时本来就是一个高雅的地方，只是近代以来被等同于窑子，文化底蕴逐渐消失，里面也只剩下肉欲和“服务”了，即便你再怎么引进高级知识分子，也摆脱不了低俗的漩涡，例如天上人间。

131、那些日子里你总提起的女孩，是否是送了你她的发带。

132、你坐在椅子上，看着窗外流过的光。

133、其实每个国家都是大象，见仁见智，就是有人摸着大腿了，有人摸着鼻子。但是我觉得国旗是一个非常容易辨认出每一个国家的东西。因为国旗不光是个颜色问题，不光是个肤色问题，国旗其实凝聚了这个国家的几乎所有的历史、现在、未来，文化、传统、宗教，国家的一切几乎都融在国旗里。因为每一个国家，它设计国旗的时候特别希望把自己这个国家所有的梦想、所有的一切都放在国旗里，所以从国旗来看这个世界我觉得是个有意思的事。

134、你总说毕业遥遥无期，转眼就各奔东西！

135、“你们有奸情！”“情就是情，有什么奸不奸的！”

136、美国的右派在文化上，讲究信上帝、信传统以及珍视家庭与爱。左派则要性解放、要无神论，要反对所有的传统。而好莱坞就是美国右派文化的大本营。基本上好莱坞的电影，大部分故事都是从《圣经》故事演变而来的。

137、李清照颠沛流离的一生是一把双刃剑，对她个人来说是悲剧，但是对于文学创作来说是财富。如果艺术家永远养在深闺里，永远无法突破自我。

138、这件事如果发生在五年后，我会上前就揍；如果发生在十年后，我会转生就走。

---

1、别哭，真是友谊永远都会在。你们站在这儿，仅仅是比赛。你们要知道，人生比这个比赛要残酷一万倍。

2、我怕我嘴不严，怕我混得不好成了远房穷亲戚连累你，又怕我没人疼没人爱跟你抱头痛哭。

3、每个人都站在窗前看这个世界，有些人看见的只是镜子，有些人伸手不见五指。

4、好小伙子，有情有义！你们对音乐的执着，对友谊的坚持还有面对爱情时的青涩仿佛又把我带回了那个纯真年代。我今晚在这里感到特别快乐，感谢你们让我灰暗的眼睛明亮了一下。

5、你杀气太重，难成盖世英雄。

6、这世界不止眼前的苟且，还有诗与远方——其实诗就是你心灵的最远处。

7、“人生如戏”，“谢谢，是戏如人生”

8、在我的兴趣爱好里，想干什么就干什么。

9、当然，钱还是要挣的。过去我花钱从不眨眼晴，现在不行了，得精打细算养家糊口了。为人夫就要尽一个丈夫的责任，任何男人都不能以任何借口逃脱，尽管你是艺术家，但你首先是个有家庭有老婆的人。

10、相信爱的年纪，没能唱给你的歌曲，让我一生中常常追忆。

11、艺术是杯香醇的酒，生活则必须填饱肚子。人为了生存什么饭都得吃，有点馊味你也得闭眼晴咽下去，而艺术这杯酒得有飘香的菜肴，这样才能喝得有滋有营味，才能在品酒的过程中得到充分的享受和快乐。

12、你知道我为什么到现在才让你停止么？因为我要等到你有一个音是准的。每个音都唱准很不容易，每个音都唱不准是非常不容易啊。

13、我们这个行业，卖身卖艺卖青春，用欢笑泪水，献爱与自由。从未巧取豪夺，鱼肉乡里，干过什么伤天害理之事。演好了，鞠躬拜票谢观众，演砸了，诚惶诚恐不成眠。顶三五载虚浮名，挣七八吊养老钱。终归零落成泥，随风散去。观众总会有新宠，不复念旧人。看在曾带给大家片刻欢娱，能否值回些人间温暖？

14、女人永远说我在等你。其实是等来谁算谁。

15、这世界不只有眼前的苟且，还有诗和远方。

16、所有人都老了，再没人死于心碎。

17、伤感是一种终身不愈的残疾。

18、在美国偶尔也碰见操蛋中国人装香蕉逼，假装ABC不会说中文，这点上我继承了痛恨装逼必须雷劈的传统，令其露出左上臂，一颗牛痘表示此货来自大陆。

19、总要有些随风，有些入梦，有些长留在心中，于是又是疯狂有时迷惘有时唱。

20、老一辈的歌唱家们留下了什么？而你们学到了什么？我不喜欢你们光鲜靓丽地在这唱歌，你们的歌声里，我听不到怀念感。

21、陈浩是我个人最喜欢的那个类型的歌手。也是惟一称的上是在“歌唱”，而不仅仅是在“唱歌”。你开了心和嗓子的窗户，张开嘴，轻轻松松的就是歌唱了。

22、想起当年当日，有柔软的心和狰狞的表情，现下，表里正好换了个。还好有这些文字，记录下心如何变得狰狞，表情如何愈发平静，人如何变老，变成年轻的自己看见就想死的那幅模样。

23、如丧，我们终于老的可以谈谈未来了。

24、我猛烈建议大家第一次去梦回之地都选择开车，那些路牌上逐渐缩小的里程是生活的礼物一层层拆开的包装纸，是和梦中情人做爱前脱下的一件件楚楚衣服。

---

# <a>王朔说</a>

1.你必须只有内心丰富，才能摆脱这些生活表面的相似。——《致女儿书》

2.有趣的人头脑都是开放的，听什么都不大惊小怪。

3.我曾经以为日子是过不完的，未来是完全不一样的。现在，我就呆在我自己的未来，我没有发现自己有什么真正的变化，我的梦想还像小时候一样遥远，唯一不同的是我已经不打算实现它了。

4.我觉得快乐就是自我陶醉的能力，可以无视现实的，可以省略现实的，可以虚拟现实的，都挺牛掰的。

5.那是一个明白无误的虚点，像袜子上的一个洞，别人看不到，我自己心知肚明：我标榜的那一路小说其实是在简化生活。

6.真希望在电影里过日子，下一个镜头就是一行字幕：多年以后。

7.我一向反感信念过于执着的人，仅仅自我欺骗也就罢了，往往对别人造成很大的伤害。

8.穷途末路的人才对过去眷恋不已。

9.一些连街边小偷都不敢呵斥的人，却勇于高呼灭了小日本！一帮连活着的人民的痛苦都漠不关心的人，却有脸说不忘死去的同胞。

10.年龄越大，容忍度越小。不能尊重那些低姿态处世的人，是我的一个毛病，根子上还是欺软怕硬，那些有权势的哪怕是公认的二逼我怎么也没跟人当面急过。这很不好，要么就跟所有人急，要么就该跟所有人客气，有什么分歧谈什么分歧，别假装爆脾气。《致女儿书》

11.当受到压力时我本能地选择妥协和顺从，宁肯采取阳奉阴违的手段也不挺身站出来说不！因为我从没被人说服过，所以也懒得去寻求别人的理解。人都是顽固不化和自以为是的，相安无事的惟一办法就是欺骗。

12.时间是个收破烂的，你本想将破烂扔给他，却不小心把自己也扔了。《时间说》

13.聪明人有一个特点，就是善于把无价值的事做得有声有色，在玻璃鱼缸里游泳，也有乘风破浪的气魄。

14.那就这样吧，别悲天悯人，自叹命薄了。你还年轻，依旧漂亮。——《一半是火焰，一半是海水》

15.我越来越觉得我和这个社会有隔阂，有点愤世嫉俗，有这心态应该离人远一点，不要妨碍那些活得正好的人。从别人的生活中退出来。既平静又焦虑，平静在自己的本来面目中，焦虑在于按捺不住表态的冲动。《致女儿书》

16.什么也瞧不见还站在那瞧，仰着脖子，瞪着白内障，这叫信仰。

17.生活不能改变，我就改变，谁也甭想破坏我的好心情。

18.交朋友还是酒肉朋友比较好，酒肉在朋友在。——《和我们的女儿谈话》

19.再困难也要活下去，像今天依然能看到那样，最愚昧的人活得最好，是一批傻子支撑着人类，或者用阿谀人民的人爱说的话--是人类的脊梁。

20.从骨子里我是个严肃的人传统的人，可事实没有什么东西可以让我严肃地对待。——《过把瘾就死》

---

1、无聊的下一步就意味着堕落。《顽主》

2、爱，感觉不到，就不是。《我的千岁寒》

3、灵魂，每秒三十万公里。《我的千岁寒》

4、自由是绝对孤独。《和我们的女儿谈话》

5、孔雀开屏好看，转过来是屁眼儿。《顽主》

6、没办法，有人群的地方就有左中右。《顽主》

7、崇拜性的爱情不纯洁，不靠谱。《空中小姐》

8、你可以驱散任何罩在你身上的阴影。《致女儿书》

9、你还年轻，依然漂亮。《一半是火焰，一半是海水》

10、长大后，我是个在恐怖和抑郁中度日的男人。《橡皮人》

11、我允许你对我撒野，因为我爱你。《和我们的女儿谈话》

12、没有比想在别人记忆中不朽更自欺的。《玩的就是心跳》

13、你是一面清澈的镜子，处处照出我的原则。《给女儿的信》

14、如果过分沉醉于手段，最后总把目的忘了。《玩的就是心跳》

15、我们不会互相诽谤，互相鄙薄吧？《一半是火焰，一半是海水》

16、草地上，开满鲜花，可牛群来到这里发现的只是饲料。《顽主》

17、人生的意义止于人生，有不做梦的，没有梦不醒的。《致女儿书》

18、我们一生中一直恐惧的是什么？不就是怕白活！《玩的就是心跳》

19、我不想谈过去，穷途末路的人才对过去恋恋不已。《过把瘾就死》

20、我们女人一生总要疯几次，不像男人，永远清醒。《编辑部的故事》

21、交朋友还是酒肉朋友比较好，酒肉在朋友在。《和我们的女儿谈话》

22、你必须只有内心丰富，才能摆脱这些生活表面的相似。《致女儿书》

23、哀莫大过于苦心孤诣不被善良，一腔企齿终成泡影。《我是你爸爸》

24、用不着害怕，要是将来你对我说拜拜，我就对你说OK。《浮出海面》

25、敢于对抗所有人，把梦做到底，是一种做人的极致。《梦想照进现实》

26、崩溃了可以再收拾起来，收拾不起来就摊在地上。《和我们的女儿谈话》

27、我们都是上帝，人这一生，是我们精神分裂时的一个浮想。《致女儿书》

28、别人都认为这是在爱，可无论如何也说服不了自己是在爱。《过把瘾就死》

29、我自己选中的我自己感到失望。我尽了最大努力一切都是零。《过把瘾就死》

30、所有的光荣——你们牛逼。所有的丑恶——我也有份。《和我们的女儿谈话》

31、我什么都受得了，就是受不了别人的蔑视，我最恨那些蔑视我的人。《我是狼》

32、毕竟感动来是一瞬间的情绪波动，而大部分时间在理智地权衡。《过把瘾就死》

33、真希望在电影里过日子，下一个镜头就是一行字幕：多年以后。《看上去很美》

34、时间是个收破烂的，你本想将破烂扔给他，却不小心把自己也扔了。《时间说》

35、每一个概念都可以多解，你说的越肯定引起的争议越大。《和我们的女儿谈话》

36、文化太可怕了，像食物一样，不吃，死，吃了便被它塑造了。《玩的就是心跳》

37、诚实大多数时候不会使事情更简单，反而导致尴尬和不必要的浮想联翩。《致女儿书》

38、这都没走！走多不牛逼呀！走，多不爷们儿呀！必须死扛——必须的！《我的千岁寒》

39、在一个正在痛哭的人面前，你是无法申辩的，只有像个坏蛋一样忏悔。《过把瘾就死》

40、人生不过百年，最后仍要分手，永世不见，我们不过提前了5分钟而已。《过把瘾就死》

41、我知道他的绝望，如此漫长一眼望不到头又不可省略的一生真叫人不堪重负。《看上去很美》

42、那就这样吧，别悲天悯人，自叹命薄了。你还年轻，依旧漂亮。《一半是火焰，一半是海水》

43、他说爱你了吗？一定要逼他说出口，这样他将来反悔，你就可以拿这话羞辱他。《无人喝彩》

44、所以，孤单还是对你最好的惩罚，所幸，惩罚的不止你一个人。《孤单还是对你最好的惩罚》

45、一起鄙薄他人比一起称颂他人更容易使议论者有亲密无间和勾结在一起的感觉。《我是你爸爸》

46、从骨子里我是个严肃的人传统的人，可事实没有什么东西可以让我严肃地对待。《过把瘾就死》

47、社会潜移默化太厉害了，人要堕落你让她走电梯她也会摁往下走的箭头。《和我们的女儿谈话》

48、某人说他不装，从来没装过，你赶紧上去记住他长什么样，你见到不要脸本人了。《我的千岁寒》

49、所有男的都是自己野心的奴隶，所有——大部分女的都是自己天性的主人。《和我们的女儿谈话》

50、理想主义者内心永远不认同这个世界，永远伸着脖子在向世界的尽头眺望。《和我们的女儿谈话》

51、我合上了这本只看了三分之一的书，被我翻弄过的页码和未打开的页码黑白分明。《玩的就是心跳》

52、知识化的过程是一个被概念化的过程，从一个活生生的人变成一个机器的过程。《和我们的女儿谈话》

53、他还不懂这犹如迷路，对自已顿生爱，不满足但又蛮舒服的心绪正确的说法叫：感伤。《看上去很美》

54、你管得着吗！谁想管我，这不行那不行的，就跟谁能千年万世地活下去似的。《一半是火焰一半是海水》

55、我不想谈过去，穷途末路的人才对过去眷恋不已，可不谈过去，又没的说。《一半是火焰，一半是海水》

56、我们都不同意安逸会使人堕落的观念。我们都出自贫困，看过太多贫困产生的罪恶。《和我们的女儿谈话》

57、其实并无龙门，人只不过给自己制造幻境，一时一地称雄，自以为与众不同。《一半是火焰，一半是海水》

58、我现在能不承认我是理想主义么？我就是个事儿逼，没什么想什么，多什么嫌什么。《和我们的女儿谈话》

59、夏天在我看来是个危险的季节，炎热的天气使人群比其他季节裸露得多，因此很难掩饰欲望。《动物凶猛》

60、你要对我好，就得像个好的样子，一点不讲究只觉得自己好心就可以胡来——呸！没人稀罕！《我是你爸爸》

61、想开点，现在刻骨铭心的惨痛，过个几十年再回头看看，你就会觉得无足轻重。《一半是火焰，一半是海水》

62、感情是不变的，对象可以替代，就像一江春水向东流，此路淤塞，改选而行，反正我总是要向东流。《过把瘾就死》

63、能有一个观点相同的人和自己在私下无所顾忌的非议他人是一件多么惬意的事啊！几乎可称得上一种享受。《我是你爸爸》

64、晚上睡觉，我摸着你的手，就像摸我自己的手一样，没有感觉，可是要把你的手锯掉，也跟锯我的手一样疼。《一声叹息》

65、我们受的教育一贯是把个人置于一种渺小的境界。这是我们的悲剧也是我们的习惯，很明白却无能为力。《玩的就是心跳》

66、中国是个极其阴柔的民族，审美趣味却像纳粹，偏好崇高壮美，一意孤行，误了几代人，应该还其本来面目。《知道分子》

67、每一个关节、每一块骨头都摔得粉碎，以至后来人们把他捞上来时不得不用一块塑料布兜着像兜起一摊鼻涕。《过把瘾就死》

68、当我们回忆过去时总是有意无意的将其美化。一个生活平淡乏味的人总是喜欢想象自己过去曾有过热烈动人的时光。《我是狼》

69、上床睡觉时，我翻来覆去地想，我们过去说过什么山盟海誓的话？大概真没说过，可那，还用说吗？《一半是火焰，一半是海水》

70、我们种种不顺和苦恼归根结蒂一个穷字。为挖这个穷根，我什么都不吝，就是搭上一切也在所不惜。《一半是火焰，一半是海水》

71、我可以无视憎恶者的发作并更加执拗同时暗自称快，但我无法辜负喜好者的期望和嘉勉，如同水变成啤酒最后又变成醋。《动物凶猛》

72、她把我看成完人，这不免给我带来许多不便，因为我不是完人；她把我认作强者，这更糟糕，会苛求我。《一半是火焰，一半是海水》

73、就算是全世界的人都把你踩在脚下，全世界的人都鄙弃你，把你视作粪土，你还是你，你心里的美，心里的好，依旧。《我的千岁寒》

74、那是一个明白无误的虚点，像袜子上的一个洞，别人看不到，我自己心知肚明：我标榜的那一路小说其实是在简化生活。《看上去很美》

75、我相信这个世界中有我的一个位置，就像我过去相信有一个人在等着我，可我不知道怎么走才能到达，也许已经错过了。《过把瘾就死》

76、很多姑娘都喜欢骄傲的宣称自己是“女汉子”，每次听到这句话，我都想对她说：“我可不可以摸一下你胸肌啊？”《其实，我们都是演员》

77、那个黄昏，我已然丧失了对外部世界的正常反应，视野有多大，她的形象便有多大；想象力有多丰富，她的神情就有多少种暗示。《动物凶猛》

78、我只是喜欢不高兴，不高兴的时候最踏实，看什么都很清楚，不会做出将来可能后悔的事，兴高采烈的时候往往控制不住。《和我们的女儿谈话》

79、有一种悲痛是在心里号啕，掉下来的不是咸泪是扑簌簌的心头肉，悲痛之后身体是空的像在山谷里听回声听已经远去的疼。《和我们的女儿谈话》

80、作为一个中国人从小到大所感受到的，制度的严苛还是第二位，首先令人郁闷的就是层层精神榜样和恰成对照的无处不在的趋利避害。《知道分子》

81、冬天天冷，大雪封山，一出门就是一溜脚印，跟踪别人经常被人反跟踪，搞不好就被人家抄了窝子，堵着山洞，像守着冰箱一样样吃。《致女儿书》

82、既然我已经在一种势力下面低了头，我宁愿就此尊重所有势力的权威，对一个已然丧失了气节的人来说，更坏更为人所不齿的就是势利眼。《动物凶猛》

83、任何人，当确保自己优势地位不受威胁时，都愿意稍示怀柔以表明自己的宽大和有理有节在胜利的喜悦上加上一种欣赏对方感激涕零的享受。《我是你爸爸》

84、中华民族是来自五湖四海的，汉族本身就是一个混血民族。北京猿人一个妈生的，流徙四方，五十万年后都不认得了，再结婚也出现杂交优势。《致女儿书》

85、再困难也要活下去，像今天依然能看到那样，最愚昧的人活得最好，是一批傻子支撑着人类，或者用阿谀人民的人爱说的话——是人类的脊梁。《致女儿书》

86、下班以后，我在街上游荡。街上到处都是鲜丽的瓜果和动人的少女，可这一切并不能使我产生欲望，街上的欣欣向荣和繁华喧闹使人感到压抑。《过把瘾就死》

87、叫我深深感动的不是什么炙热呀，忠贞呀，救苦救难之类的品德和行为，二十她对我的那种深深依恋，孩子式既纯真又深厚的依恋。《一半是火焰，一半是海水》

88、当人被迫陷入和自己的志趣相冲突的庸碌无为的生活中，作为一种姿态或是一种象征，必然会借助于一种恶习，因为与之相比恹恹生病更显得消极。《动物凶猛》

89、你必须内心丰富，才能摆脱这些表面的相似。煲汤比写诗重要，自己的手艺比男人重要，头发和胸和屁股比脸蛋重要，内心强大到混蛋比什么都重要。《致女儿书》

90、吵到最后，我们什么都骂出来了，就像一对不共戴天的仇敌。我们互相太熟悉了，因而我们刺向对方的刀刃格外锋利，弹无虚发，沉重打击了对方。《过把瘾就死》

91、现在想人间，能让我想起来光线如雨的，都是人齐的时候，父母年轻，孩子矮小，今天还在远方。穿什么衣服不重要。好风水，就是该在的都能瞧得见。《我的千岁寒》

92、游泳游得快，来到这世上，不能白活，来无影去无踪，像个孑孓随生随灭。用某人文绉绉的话说：如何理解自己的偶在。大白话就是：我为什么这德性。《看上去很美》

93、我不知道自己要干嘛，不想去任何地方也不想见人。什么都不能引起我的兴趣。我感到麻木，像被银针扎中了某个穴位周身麻痹，别人撞了我，我也不以为然。《过把瘾就死》

94、到头来你会发现，人之不自由，最大的挣不脱就是人与人，亲情，友情，爱情——所有别人为你的付出。我们就是这样紧紧地捆在一起，生于温情，死于温情。《和我们的女儿谈话》

95、沉默是种需要相互理解的语言，是无言的默契。我要的安静勿扰，不是将谁摒弃在我的黑白世界之外，是希望你不言，我亦不语，大家一起共享难得的和谐静默而已。《过把瘾就死》

96、有这个词存在，必是有那么一种行为。特别是一些动词，所指一定在每个人的能力内，为什么对我们来说那么陌生，我们到底还能干什么？这激起了我们极大的好奇心。《看上去很美》

97、只要我没有放弃自己的舒适和欲望，我就觉得自己至少不那么勇猛，至少应该知羞，知道自己仍在枷锁中比很多果敢的人差很远，谈论良知时就不敢那么理直气壮。《和我们的女儿谈话》

98、做人是一件很麻烦的事，所有说法和实情之间都存在着巨大的空隙，好像一生都在和这个东西挣扎，分辨力越强这空隙越深不见底，最后似乎只好把这空虚视为答案和真相。《致女儿书》

99、再有一个背判我的就是我的记忆。它歉一个佞臣或女奴一样善于曲意奉承。当我试图追求第一戏剧效果时，它就把憨厚纯朴的事实打入黑牢，向我贡献了一个美丽妖娆的替身。《动物凶猛》

100、我自认是个超脱的人，在长期危险动荡的生活中，在与形形色色、三教九流人物交往中，养成了见怪不怪、处变不惊的沉着性格，因而屡屡化险为夷，转危为安。《一半是火焰，一半是海水》

101、我抖得像个桑巴舞女演员，牙齿为周身韵律打着节拍。我从跳台的梯子上是蹲着屁股朝后爬下来的，脚软得像耳朵一样撑不住任何东西，直到踩着了地面仍感到随时都会仆地而死。《过把瘾就死》

102、经验告诉我，大部分人不配我用诚实的态度对待。诚实大多数时候不会使事情更简单，反而导致尴尬和不必要的浮想联翩。一般会被指为缺心眼儿，同时助长一种极为不良的心态：自大。《致女儿书》

103、我再见你，记住，不是青苔，也不是蘑菇，是一片橘子色。五百蜡烛点亮香蕉船，银杏树下躲柿子雨，深秋雨后收割麦田，迎着晚霞采摘向日葵，你想要一只铜哨子，结果得到满河金被子。《我的千岁寒》

104、现在想来，她当时的姿态不是很自然，颇带几分卖弄和搔首弄姿，就像那些电影小明星在画上上常干的那样。但当时我就把这种浅薄和庸俗视为美！为最拙劣的搔首弄姿倾倒，醉心，着迷，丧魂失魄！《动物凶猛》

105、就像童话中两个贪心人挖地下的财宝，结果挖出一个人的骸骨，虽然迅速埋上了，甚至在上面种了树，栽了花，但两个人心里都清楚地知道底下埋的是什么。看见树，看见花，想的却是地下的那具骸骨。《过把瘾就死》

106、我越来越觉得我和这个社会有隔阂，有点愤世嫉俗，有这心态应该离人远一点，不要妨碍那些活得正好的人。从别人的生活中退出来。既平静又焦虑，平静在自己的本来面目中，焦虑在于按捺不住表态的冲动。《致女儿书》

107、当受到压力时我本能地选择妥协和顺从，宁肯采取阳奉阴违的手段也不挺身站出来说不！因为我从没被人说服过，所以也懒得去寻求别人的理解。人都是顽固不化和自以为是的，相安无事的惟一办法就是欺骗。《动物凶猛》

108、保育院阿姨太凶，爸爸妈妈有点陌生，好吃的东西总是太少，小朋友们动不动翻脸，这生活听上去不尽如人意，但总比没有强。虽然不是我自己选的，既然在29号院里开了头，省事的办法就是在这儿继续下去。《看上去很美》

109、原来的梦想也是相信有个幸福存在，有个人间天堂，一个公平的社会，人和人都互相信任，也值得信任，人和人都不互相消灭，一个无忧无虑，一个快乐无比，爱情根本不是事！没说平等，说的也是平等以后的社会。《我的千岁寒》

110、每到这时，就会有一个人跳上我的床，双脚夹住我，拎起毛衣袖子凭空那么一拔，我便两耳生风眼泪汪汪地大白于天下。从记事起我们就不住在一起。很多年我不知道她的下落，后来才发现她只在夜间出现，天一亮又消失了。《看上去很美》

111、可能是腼腆的天性，或是从小就善于习惯于再执有坚定道德观的大人面前作伪，我一向能很好地掩饰自己的兴趣所在，愈是众目睽睽愈是若无其事。时至今日，这已经成了一种顽固的本能，常常使人误认为我很冷漠或城府颇深。《动物凶猛》

112、我能说什么，她是有道理的。我应该早就明白，她可以要求我做的事，我却不能要求她做。因为这里面有个差别，有个大不同的地方：她是有重要工作的。这工作重要到这种程度：只能它影响我，我却不能影响它。《一半是火焰，一半是海水》

113、当权威仍然是权威时，不管他的错误多么确凿，你尽可以腹谤但一定不要千万不可当面指出。权威出错犹如重载列车脱轨，除了眼睁睁看着它—头栽下悬崖，没有任何办法可以挽回，所有努力都将是螳臂挡车结果只能是自取灭亡。《我是你爸爸》

114、我知道世界上没有鬼魂，但有噩梦。假若那些身临其境般又极为逼真的梦中场面日复一日地再现、强化，便足以使人大白天也产生带有强烈真实感的幻觉，特别是梦中的环境和气氛与现实中的环境和气氛完全一模一样。《一半是火焰，一半是海水》

115、这是我的一个习性，当我受到压力时，我本能地选择妥协和顺从，宁肯采取阴奉阳违的手段也不挺身而出站出来说不。因为我从来没有被人说服过，所以也懒得去寻求被人的理解。人都是顽固不化和自以为是的，相安无事的唯一办法就是欺骗。《动物凶猛》

116、人在里面吃饭睡觉谈笑走动如同置身舞台。视野相当开放，内心却紧张，明白意识随时受到外来目光的观看，一举一动都含了演戏成分，生活场面不知不觉沾染了戏剧性，成就感挫折感分外强烈，很多事情都像是特意为不在场的第三者发生的。《看上去很美》

117、我不记得爱过自己的父母。小的时候是怕他们，大一点开始烦他们，再后来是针尖对麦芒，见面就吵；再后来是瞧不上他们，躲着他们，一方面觉得对他们有责任，应该对他们好一点，但就是做不出来、装都装不出来；再后来，一想起他们就心里难过。《致女儿书》

118、在我少年时代，我的感情并不像标有刻度的咳嗽糖浆瓶子那样易于掌握流量，常常对微不足道的小事反应过分，要么无动于衷，要么摧肝裂胆，其缝隙间不容发。这也类同于猛兽，只有关在笼子里是安全的可供观赏，一旦放出，顷刻便对一切生命产生威胁。《动物凶猛》

119、北京冷了，一年又拿了下来。我认识的一个人去年曾对他的女朋友说过，我就想尽快把这一生过完。当时我们都大了，认为他这句话说得很牛掰。他还说过很多掷地有声的话，譬如“崩溃就是想起了以前的历次崩溃”。有时候也想尽快把一生过完，活的太累了。《致女儿书》

120、我觉得你在思想上太关心我了！都快把我关心疯了！一天到晚就怕我不爱你，盯贼似地盯着我思想上的一举一动。稍有情绪变化，就疑虑重重，捕风捉影，旁敲侧击，公然发难，穷原间委，醍醐灌顶，寸草不生，一网打尽。杜小姐，你不是对我不好，你是对我太好了。《过把瘾就死》

121、那天，是初夏，阳光很好，眼前有氤氲的光雾，我走在这之中一下腿就软了，用小资产阶级女性夸张的强调形容，我认为我是崩溃了。当然我没倒下，躺在当街，还在走，但脑子里轰然而至的都是些飞快的短问句：我在这儿干吗呢？我这就算——活出来了？我想要的就是这——眼前的一切？《看上去很美》

122、我照猫画虎学会了很多平时常说的话怎么写：桌子、椅子、吃饭、劳动什么的。还有一些蛮抽象的字眼：社会主义、共产党、国家、革命，因为总听，习以为常，也当作有实物形状的名词不假思索地认识了。写的时候脑中一概浮现出一尊高大魁梧的男人身影，以为这都是关于这男人的不同称呼。《看上去很美》

123、他向我提出结婚申请时，我们也做了半年毫不含糊和的朋友。期间经过无数的考验，最无耻最肆无忌惮的挑拔者也放弃了离间我们关系的企图。可以说这种关系是牢不可破和坚如磐石的，就像没有及时更换药的伤口纱布和血痂粘在一起一样，任何揭开它的小心翼翼的行为都将引起撕皮裂肉的痛楚。《过把瘾就死》

124、那些貌似热情的话都是开涮。这种涮人的恶癖基于一种根深蒂固的优越感。是的，自以为了不起，有折腾劲儿少立身之才，沦入社会底层而不自知，肉烂嘴不烂，于话语中维持自大，像活在梦里，依旧卓尔不群，睥睨众生。是爱装大个儿的，是流氓假仗义，也有点不甘寂寞，然而，还就不是什么乱七八糟笑容可掬的所谓小人物。《看上去很美》

125、后来仗没打起来，我被解散了，回北京，流落市井，沾染习气，成了痞子——我他妈忘了我是谁了！我以为我是作家呢，我以为我是知识分子呢，我以为我是新贵呢，我以为我是流氓呢，我以为我是名人呢——操他妈名人！我跟你们混，我比你们混得好，跟你们混的一样，我跟你们比这比那，我真拿你们当亲人了！你们说我痞子，我还不乐意了。《我的千岁寒》

126、在永恒中，人生没有长度，因为永恒没有时间，都在一起，不分你我，不像人可以留意，有属于自己的回忆。那就是善，泰然的，不针对任何东西，又包罗万象，因而壮美，可叫世界。也可叫我，我们，反正一样。我们都是上帝，人这一生，是我们精神分裂时的一个浮想。人生的意义止于人生，你不要悲切，有不做梦的，没有梦不醒的，你要这么看。《致女儿书》

127、我觉得中国人的家庭关系不太正常，孩子承担这么多的义务，父母拼命来要求孩子，说什么赢在起跑线上我特别讨厌这种说法，把孩子训练成一个赚钱机器，这就叫成功，表面是为孩子好，其实是想自己将来有个靠山，无情剥夺孩子童年的快乐。这是一种颠倒，颠倒的人性，这不是爱孩子，所以就会出现那样奇怪的逻辑，就是我为你好我可以打你，我爱你我打你。《致女儿书》

128、阳光明媚的早晨，这双眼睛就会变得毛茸茸的，半遮半掩。直射的晨光会把里面照得一片透明，黑眼珠变成琥珀色，眼白则变得蔚蓝，两种颜色互相融合，再也看不清那里面的想法。这双眼睛是这张脸上最清晰的不分，其余眉毛、鼻子、嘴都像用最硬的5H铅笔在白纸上飞快画出的淡淡线条，一定要在深色的背景下才能托出来。阳光稍一强，肌肤就被打透了，连头发也仿佛褪了色。《看上去很美》

129、我一点也不感动，不是施教者不真诚抑或是这道理没有说服力，而是无法再感动了。类似的话我从不同渠道听过不下一千遍，我起码有一次到两百次被感动过，这就像一个只会从空箱子往外掏鸭子的魔术师，你不能回回都对他表示惊奇。另外我也不认为过份吹捧和寄予厚望对一个少年有什么好处，这有强迫一个体弱的人挑重担子的嫌疑，最好的结果也不过是造就一大批野心家和自大狂。《动物凶猛》

130、你说你爱我，其实我很清楚你骨子里是脏心眼，是叫我将来在你老了失去劳动能力后保障你——你不肯学习意味着你将来不打算为我的衰老负责任。你看这么多父母都快——已经——把孩子打死了。我靠，您这不是爱，爱是不能交换的，无条件付出，不要回报，想都不想，起这念已是罪恶了，付出中已经达成次级回报——快乐奖赏了；跟牺牲肉体放弃清白遗臭万年享受痛苦那种境界又怎么聊呢——听都没听说过吧？我国人群的基本价值观是混乱的，混沌不明的，越老越不懂事。《致女儿书》

---

## 王朔致女儿书

<br>

1、年龄越大，容忍度越小。

2、时光过去了，才发现有过幸福。

3、跟自然比，艺术首先就是赝品了。

4、没有一个孩子是自己要求出生的。

5、退出是为了更大型更招摇地进入。

6、你可以驱散任何罩在你身上的阴影。

7、你就是灿烂，如果灿烂有眼睛的话。

8、人这一生，是我们精神分裂时的一个浮想。

9、永恒是一幅无涯的壁画，我们是其中的一抹颜色。

10、少年和中年的分野是，人小树大，看似遥遥无期。

11、人生的意义止于人生，有不做梦的，没有梦不醒的。

12、你必须只有内心丰富，才能摆脱这些生活表面的相似。

13、我们都是上帝，人这一生，是我们精神分裂时的一个浮想。

14、诚实大多数时候不会使事情更简单，反而导致尴尬和不必要的浮想联翩。

15、家要有孩子，有晚饭。四十五年，一万五千顿晚饭，我和你吃过有两千顿？

16、轻视话不道德么？如果世界上只有一个人，也就无所谓道德了。显然道德是人群中的游戏规则。

17、我不相信人的想象力会凭空发生。相由心生，都在神经丛上携带了，自然界只是借喻，为大意志赋形。

18、要是冒犯了谁使谁不痛快请你这么想：反正咱们也不会永远活着，早晚有一天，很快，就会永不相见。

19、永远不要相信别人会原谅你，只要有可能就否认一切，打算撒谎最少要有两套方案，一个被揭穿就撒第二个。

20、冬天天冷，大雪封山，一出门就是一溜脚印，跟踪别人经常被人反跟踪，搞不好就被人家抄了窝子，堵着山洞，像守着冰箱一样样吃。

21、中华民族是来自五湖四海的，汉族本身就是一个混血民族。北京猿人一个妈生的，流徙四方，五十万年后都不认得了，再结婚也出现杂交优势。

22、再困难也要活下去，像今天依然能看到那样，最愚昧的人活得最好，是一批傻子支撑着人类，或者用阿谀人民的人爱说的话——是人类的脊梁。

23、植物风一吹就繁殖了，人辛辛苦苦一年最多只能生一个孩子，孩子使人伤心，本来已经放下的，又要转身看，放得下自己，放不下孩子。又要做人。

24、你必须内心丰富，才能摆脱这些表面的相似。煲汤比写诗重要，自己的手艺比男人重要，头发和胸和屁股比脸蛋重要，内心强大到混蛋比什么都重要。

25、知道人为什么自杀了，不是渴望摆脱，而是生死无门槛。在同一时间里空间里，呆在哪边都无所谓。不能区别两边，互为延长，像阴霾的午后和晴朗的夜晚。

26、一点体力储备都没有，极度扩张一次几天缓不过来。亢奋之后反应还是极度消沉，心情失去了刻度，整个人生没有意义，人类没有意义，只是一些牵挂和虚拟的处境。

27、做人是一件很麻烦的事，所有说法和实情之间都存在着巨大的空隙，好像一生都在和这个东西挣扎，分辨力越强这空隙越深不见底，最后似乎只好把这空虚视为答案和真相。

28、经验告诉我，大部分人不配我用诚实的态度对待。诚实大多数时候不会使事情更简单，反而导致尴尬和不必要的浮想联翩。一般会被指为缺心眼儿，同时助长一种极为不良的心态：自大。

29、我越来越觉得我和这个社会有隔阂，有点愤世嫉俗，有这心态应该离人远一点，不要妨碍那些活得正好的人。从别人的生活中退出来。既平静又焦虑，平静在自己的本来面目中，焦虑在于按捺不住表态的冲动。

30、在黑暗中欠下的就是黑暗的，天使一般如你也不能把它变成光明。理解的力量是有限的，出于善良的止于善良，没有人因为别人的理解变回清白，忏悔也能使时光倒流，对我这样自私的人来说，连安慰的效果也没有。

31、不能尊重那些低姿态处世的人，是我的一个毛病，根子上还是欺软怕硬，那些有权势的哪怕是公认的二逼我怎么也没跟人当面急过。这很不好，要么就跟所有人急，要么就该跟所有人客气，有什么分歧谈什么分歧，别假装爆脾气。

32、我不记得爱过自己的父母。小的时候是怕他们，大一点开始烦他们，再后来是针尖对麦芒，见面就吵；再后来是瞧不上他们，躲着他们，一方面觉得对他们有责任，应该对他们好一点，但就是做不出来、装都装不出来；再后来，一想起他们就心里难过。

33、北京冷了，一年又拿了下来。我认识的一个人去年曾对他的女朋友说过，我就想尽快把这一生过完。当时我们都大了，认为他这句话说得很牛掰。他还说过很多掷地有声的话，譬如“崩溃就是想起了以前的历次崩溃”。有时候也想尽快把一生过完，活的太累了。

34、在永恒中，人生没有长度，因为永恒没有时间，都在一起，不分你我，不像人可以留意，有属于自己的回忆。那就是善，泰然的，不针对任何东西，又包罗万象，因而壮美，可叫世界。也可叫我，我们，反正一样。我们都是上帝，人这一生，是我们精神分裂时的一个浮想。人生的意义止于人生，你不要悲切，有不做梦的，没有梦不醒的，你要这么看。

35、我觉得中国人的家庭关系不太正常，孩子承担这么多的义务，父母拼命来要求孩子，说什么赢在起跑线上我特别讨厌这种说法，把孩子训练成一个赚钱机器，这就叫成功，表面是为孩子好，其实是想自己将来有个靠山，无情剥夺孩子童年的快乐。这是一种颠倒，颠倒的人性，这不是爱孩子，所以就会出现那样奇怪的逻辑，就是我为你好我可以打你，我爱你我打你。

36、你说你爱我，其实我很清楚你骨子里是脏心眼，是叫我将来在你老了失去劳动能力后保障你——你不肯学习意味着你将来不打算为我的衰老负责任。你看这么多父母都快——已经——把孩子打死了。我靠，您这不是爱，爱是不能交换的，无条件付出，不要回报，想都不想，起这念已是罪恶了，付出中已经达成次级回报——快乐奖赏了；跟牺牲肉体放弃清白遗臭万年享受痛苦那种境界又怎么聊呢——听都没听说过吧？我国人群的基本价值观是混乱的，混沌不明的，越老越不懂事。

37、一代人和一代人就是那么一种前仆后继的关系。我有了女儿后首先痛感儒家伦理有悖生活切实感受。孩子给你带来多大的快乐，早就抵消了你喂她养她付出的那点奶钱。这快乐不是你能拿钱买的，没听说过获得快乐还让快乐源泉养的这不是讹人么？她大可不必养我，我不好意思。儒家伦常是保护老人的，是保护落后的，是反自然法则的。你看野生动物有养老的么？老动物们都自觉着呢。实际上养老是国家福利问题，不是个人的生物义务，生物义务是养孩子，把DNA往下复制。

---
