---
layout: poem
title: "那些动人的句子"
author: Cloudhan
editor: 
rights: 
source: 
publication-date:  2018-08
toc:
 - 张爱玲
 - 三毛
 - 林徽因
 - poisonous words

---

<p class="citation"> by {{ page.author }}</p>

# <a>张爱玲</a>

<br>

也许是sarah的原因吧，女作家笔尖流出的那些句子，最让我心动的便是张爱玲了...


笑，全世界便与你同声笑，哭，你便独自哭。 《花凋》

说好永远的，不知怎么就散了。最后自己想来想去，竟然也搞不清楚当初是什么原因把彼此分开的。然后，你忽然醒悟，感情原来是这么脆弱的。经得起风雨，却经不起平凡...... 

长的是磨难，短的是人生

时间，让深的东西越来越深，让浅的东西越来越浅。看的淡一点，伤的就会少一点，时间过了，爱情淡了，也就散了。别等不该等的人，别伤不该伤的心。我们真的要过了很久很久，才能够明白，自己真正怀念的，到底是怎样的人，怎样的事。 

如果我是你的一颗泪珠，我会落到你的唇间，长驻你的心里;如果你是我的一颗泪珠，我一辈子也不会哭，因为我怕失去你 

生在这世上，没有一样感情不是千疮百孔的。 《倾城之恋》

浮华褪尽，人比烟花寂寞。 

若只是喜欢，何必夸张成爱。若只是多心，何苦虚张成情。若只是微凉，何必虚夸成殇。 若只是微苦，何必虚说成殇。若只是多情，何苦句句是恋。若只是心痛，何必说成心碎。若只是神伤，何必虚说成怨。 

时代的车轰轰地往前开，我们坐在车上，经过的也许不过是几条熟悉的街衢，可在漫天的火光中也自惊心动魄。可惜我们只顾忙着在一瞥即逝的店铺橱窗里，找寻我们自己的影子——我们只看见自己的脸苍白渺小，我们的自私与空虚，我们恬不知耻的愚蠢。谁都一样，我们每个人都是孤独的。 

仿佛全世界只剩下他一个人，所以也忘了怎么说话。虽然满目荒凉，什么都是他的，大喊一声，也有一种狂喜。 《怨女》

人世浩荡，我们只不过是廖廓银河里的一颗星子，是碧蓝沧海里的一朵浪花。关于如何降落到这人间，我们一无所知;关于降落到哪里，亦是无从选择。总之，前世的荣华与清苦，喧闹与岑寂，都和今生无关。生命原本就充满了太多的惊奇与杜撰，没有谁可以清楚地诠释那些隐藏在剧幕后的谜底。 

大概人天生喜欢好事的，因为到底喜欢活着。 《怨女》

一切完美的事物皆属于超人的境界。 《道路以目》

如果没有幽默天才，千万别说笑话。 《天才梦》

不爱我的我不爱，不要我的我不要。 

时间就是金钱，所以女人多花时间在镜子前面，就得多花钱在时装店里。 《流言·谈女人》

许多叽叽喳喳的肉的喜悦突然静了下来，只剩下一种苍凉的安宁，几乎没有感情的一种满足。 《红玫瑰与白玫瑰》

隔着那灰灰的，嗡嗡的，蠢蠢欲动的人海，仿佛有一只船在天涯叫着，凄清的一两声。 《红玫瑰与白玫瑰》

大家一点头笑着走散了 《小团圆》

因为爱过，所以慈悲;因为懂得，所以宽容。 《倾城之恋》

于千万人之中遇见你所要遇见的人，于千万年之中，时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，那也没有别的话可说，惟有轻轻地问一声：“噢，你也在这里吗?” 《爱》

如果你认识从前的我，那么你就会原谅现在的我。 《倾城之恋》

也许每一个男子全都有过这样的两个女人，至少两个. 娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是“床前明月光”; 娶了白玫瑰，白的便是衣服上的一粒饭粘子，红的却是心口上的一颗朱砂痣。 《红玫瑰与白玫瑰》

人总是在接近幸福时倍感幸福，在幸福进行时却患得患失。 

有些人一直没有机会见，等有机会见了，却又犹豫了，相见不如不见。有些事一直没有机会做，等有机会了，却不想再做了。有些话埋葬在心中好久，没机会说，等有机会说的时候，却说不出口了。有些爱一直没有机会爱，等有机会了，已经不爱了。 《有些人，我们一直在错过》

见了他，她变得很低很低，低到尘埃里。但她心里是欢喜的，从尘埃里开出花来。 

你还不来，我怎敢老去。 

我要你知道,在这个世界上总有一个人是等着你的,不管在什么时候,不管在什么地方,反正你知道,总有这么个人。 《半生缘》

你问我爱你值不值得，其实你应该知道，爱就是不问值得不值得。 《半生缘》

我们也许没赶上看见三十年前的月亮，年轻的人想着三十年前的月亮应该是铜钱大的一个红黄的湿晕，像朵云轩信笺纸上落了一滴泪珠，陈旧而迷糊。老年人回忆中的三十年前的月亮是欢愉的，比眼前的月亮大，圆，白，然而隔着三十年后的辛苦路往回看，再好的月亮也不免带点凄凉。 《金锁记》

……真是个孩子，被惯坏了，一向要什么有什么，因此，遇见一个略具抵抗力的，便觉得他是值得思念的。 《红玫瑰与白玫瑰》

叶子像凤尾草，一阵风过，那轻纤的黑色剪影零零落落颤动着，耳边恍惚听见一串小小的音符，不成腔，像檐前铁马的叮当。 《倾城之恋》

男子夸耀他的胜利——女子夸耀她的退避。可是敌方之所以进攻，往往全是她自己招惹出来的。 《谈女人》

女人往往忘记这一点：她们全部的教育无非是教她们意志坚强，抵抗外界的诱惑,但是她们耗费毕生的精力去挑拨外界的诱惑。 《谈女人》

“日子过得真快，对于中年以后的人来讲十年八年好像是指逢间的事，可是对于年青人来说三年五年就可以是一生一世。我和世均从认识到离别，不过几年的光景，却遭遇了太多太多的事情，仿佛经历了一场又一场的生、离、死、别。” 《半生缘》

如果是男人，也要去找他，所有能发生的关系都要发生。 《小团圆》

唯独男子有开口求婚的权利——只要这制度一天存在，婚姻就一天不能够成为公平交易;女人动不动便抬出来说当初她“允许了他的要求”，因而在争吵中占优势，为了这缘故，女人坚持应由男子求婚。 《谈女人》

做人做了个女人，就得做个规矩的女人，规矩的女人偶尔放肆一点，便有寻常的坏女人梦想不到的好处可得. 

大考的早晨，那惨淡的心情大概只有军队作战前的黎明可以比拟，像《斯巴达克斯》里奴隶起义的叛军在晨雾中遥望罗马大军摆阵，所有的战争片中最恐怖的一幕，因为完全是等待。 《小团圆》

只是一件，我不能想象你穿着旗袍在森林里跑。……不过我也不能想象你不穿着旗袍。 《倾城之恋》

流苏微微叹了口气道：“我不过是一个过了时的人罢了。” 柳原道：“真正的中国女人是世界上最美的，永远不会过了时。” 《倾城之恋》

读书人和愚民唯一的不同之点是：读书人有点相信而不大肯承认;愚民承认而不甚相信。这模糊的心理布景一大部分是佛教与道教，与道教后期的神怪混合在一起，在中国人的头脑里浸了若干年，结果与原来的佛教大不相同了。下层阶级的迷信是这广大的机构中取出的碎片——这机械的全貌很少有人检阅过，大约因为太熟悉了的缘故，下层阶级的迷信既然是有系统的宇宙观的一部分，就不是迷信。 《中国人的宗教》

相爱着的人又是往往的爱闹意见，反而是漠不相干的人能够互相容忍。 《茉莉香片》

这点爱别的不够，结婚时够了。 

生命像圣经，从希伯莱文译成希腊文，从希腊文译成拉丁文，从拉丁文译成英文，从英文译成国语。 

小时候常常梦见吃云片糕，吃着吃着，薄薄的糕变成了纸，除了涩，还感到一种难堪的怅惘。 《童言无忌》

柳原又道：“鬼使神差地，我们倒真的恋爱起来了!” 流苏道：“你早就说过你爱我。” 柳原笑道：“那不算。我们那时候太忙着谈恋爱了，哪里还有工夫恋爱?” 《倾城之恋》

三朝回门，静静卸下了青狐大衣，里面穿着泥金缎短袖旗袍。人像金瓶里的一朵栀子花。淡白的鹅蛋脸;虽然是单眼皮，而且眼泡微微有点肿，却是碧清的一双妙目。 《琉璃瓦》

兰成：你的信和书都收到了，非常感谢。我不想写信，请你原谅。我因为实在无法找到你的旧著作参考，所以冒失地向你借，如果使你误会，我是真的觉得抱歉。《今生今世》下卷出版的时候，你若是不感到不快，请寄一本给我。我在这里预先道谢，不另写信了。 爱玲十二月廿七 

”这是从他们的过去截取的渊博学问，同时也带有市井的况味---还有什么比得上算命更受欢迎?“真像是牛津的汉学家出的试题，就只是有什么她抓不住的含义，她断定是典型的日本作风，无心的幽默中未驯的野性。 《雷峰塔》

仪一面解外衣的钮子，一面向内室走去。众人见到了许峰仪，方才注意到钢琴上面一对暗金攒花照相架里的两张照片，一张是小寒的，一张是她父亲的。她父亲那张照片的下方，另附着一张着色的小照片，是一个粉光脂艳的十五年前的时装妇人，头发剃成男式，围着白丝巾，苹果绿水钻盘花短旗袍，手里?着玉色软缎钱袋，上面?了一枝紫罗兰。 《心经》

我们只看见自己的脸苍白渺小，我们的自私与空虚，我们恬不知耻的愚蠢。谁都一样，我们每个人都是孤独的。 

阿小到阳台上晾衣服，看见楼下少爷昨晚乘凉的一把椅子还放在外面。天气骤冷，灰色的天，街道两旁，阴翠的树，静静的一棵一棵，电线杆一样，没有一点胡思乱想。每一株树下团团围着一小摊绿色的落叶，乍一看如同倒影。 《桂花蒸 阿小悲秋》

封锁了。摇铃了。“叮玲玲玲玲玲”每一个“玲”字是冷冷的一小点，一点一点连成一条虚线，切断了时间与空间。 《封锁》

当我弹奏钢琴时，我想像那八个音符有不同的个性，穿戴了鲜艳的衣帽携手舞蹈。 《天才梦》

心心对着镜子，把头发挑到前面来。漆黑地罩住了脸，左一梳，右一梳，只是不开口。隔着她那藕色镂花纱旗袍，胸脯子上隐隐约约闪着一条绝细的金丝项圈。 《琉璃瓦》

任何人……当然这‘人’字是代表某一阶级与年龄范围内的未婚者……在这范围内，我是‘人尽可夫’的! 《心经》

那种满脸油汗的笑，是标准中国幽默的特征。 《张爱玲文集》

乘凉仿佛是隔年的事了。那把棕漆椅子，没放平，吱格吱格在风中摇，就像有个标准中国人坐在上头。地下一地的菱角花生壳，柿子核与皮。 《桂花蒸 阿小悲秋》

世上最遥远的距离，不是生与死的距离，不是天各一方，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你。

我爱你…为了你的幸福，我愿意放弃一切...包括你。

失望，有时候也是一种幸福，因为有所期待所以才会失望。因为有爱，才会有期待，所以纵使失望，也是一种幸福，虽然这种幸福有点痛。

世上最凄绝的距离是两个人本来距离很远，互不相识，忽然有一天，他们相识，相爱，距离变得很近。

然后有一天，不再相爱了，本来很近的两个人，变得很远，甚至比以前更远。

爱情使人忘记时间，时间也使人忘记爱情。

孤单不是与生俱来，而是由你爱上一个人的那一刻开始。

喜欢一个人，是不会有痛苦的。爱一个人，也许有绵长的痛苦，但他给我的快乐，也是世上最大的快乐。

两个人一起是为了快乐，分手是为了减轻痛苦，你无法再令我快乐，我也唯有离开，我离开的时候，也很痛苦，只是，你肯定比我痛苦，因为我首先说再见，首先追求快乐的是我。

凡事皆有代价，快乐的代价便是痛苦。

开始的时侯，我们就知道，总会有终结。

情还没有来到，日子是无忧无虑的;最痛苦的，也不过是测验和考试。当时觉得很大压力，后来回望，不过是多么的微小。

有些人注定是等待别人的，有些人是注定被人等的。

缘起缘灭，缘浓缘淡，不是我们能够控制的。我们能做到的，是在因缘际会的时侯好好的珍惜那短暂的时光。

因为爱过，所以慈悲；因为懂得，所以宽容。

“死生契阔，与子成悦;执子之手，与子偕老”是一首悲哀的诗，然而它的人生态度又是何等肯定。我不喜欢壮烈。我是喜欢悲壮，更喜欢苍凉壮烈只是力，没有美，似乎缺少人性。悲哀则如大红大绿的配色，是一种强烈的对照。

我要你知道,在这个世界上总有一个人是等着你的,不管在什么时候,不管在什么地方,反正你知道,总有这么个人。

有一天我们的文明，不论是升华还是浮华，都要成为过去。然而现在还是清如水明如镜的秋天，我应当是快乐的。

也许每一个男子全都有过这样的两个女人，至少两个。娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是“床前明月光”；娶了白玫瑰，白的便是衣服上的一粒饭粘子，红的却是心口上的一颗朱砂痣。

人总是在接近幸福时倍感幸福，在幸福进行时却患得患失。


---
<br>
# <a>三毛</a>

<br>

一、每次考试就像是一种屈辱你说你会了别人不相信偏拿张白纸要你来证明。

二、可进可出，若即若离，可爱可怨，可聚而不会散，才是最天长地久的一种好朋友。

三、我愿意在父亲、母亲、丈夫的生命圆环里做最后离世的一个，如果我先去了，而将这份我已尝过的苦杯留给世上的父母，那么我是死不瞑目的，因为我已明白了爱，而我的爱有多深，我的牵挂和不舍便有多长。

四、人情冷暖正如花开花谢，不如将这种现象，想成一种必然的季节。

五、读书多了，容颜自然改变，许多时候，自己可能以为许多看过的书籍都成了过眼云烟，不复记忆，其实他们仍是潜在的。在气质里，在谈吐上，在胸襟的无涯，当然也可能显露在生活和文字里。

六、你不认识人生，是因为没有去认识爱人的快乐。

七、那些因为缘分而来的东西，终有缘尽而别的时候。

八、一个人至少拥有一个梦想，有一个理由去坚强。心若没有栖息的地方，到哪里都是在流浪。

九、给自己时间，不要焦急，一步一步来，一日一日过，请相信生命的韧性是惊人的，跟自己向上的心去合作，不要放弃对自己的爱护。

十、我们不肯探索自己本身的价值，我们过分看重他人在自己生命里的参与。于是，孤独不再美好，失去了他人，我们惶惑不安。

十一、所以，我是没有选择的做了暂时的不死鸟，虽然我的翅膀断了，我的羽毛脱了，我已没有另一半可以比翼，可是那颗碎成片片的心，仍是父母的珍宝，再痛，再伤，只有他们不肯我死去，我便也不再有放弃他们的念头。

十二、世上的事，只要肯用心去学，没有一件是太晚的。

十三、如果有来生，要做一只鸟，飞越永恒，没有迷途的苦恼。东方有火红的希望，南方有温暖的巢床，向西逐退残阳，向北唤醒芬芳。如果有来生，希望每次相遇，都能化为永恒。

十四、真正的快乐，不是狂喜，亦不是苦痛，在我很主观的来说，它是细水长流，碧海无波，在芸芸众生里做一个普通的人，享受生命一刹间的喜悦，那么我们即使不死，也在天堂里了。

十五、总有一日，我要在一个充满阳光的早晨醒来，那时我要躺在床上，静静的听听窗外如洗的鸟声，那是多么安适而又快乐的一种苏醒。到时候，我早晨起来，对着镜子，我会再度看见阳光驻留在我的脸上，我会一遍遍的告诉自己，雨季过了，雨季将不再来，我会觉得，在那一日早晨，当我出门的时候，我会穿着那双清洁干燥的黄球鞋，踏上一条充满日光的大道，那时候，我会说，看这阳光，雨季将不再来。

十六、抗命不可能，顺命太轻闲，遵命得认真，唯有乐命，乐命最是自由自在。

十七、我迎着朝阳站在大海的面前，对自己说，如果时光不能倒流，就让这一切，随风而去吧

十八、黄昏是一天最美丽的时刻，愿每一颗流浪的心，能在一盏灯光下，得到永远的归宿。

十九、人生一世，也不过是一个又一个二十四小时的叠加，在这样宝贵的光阴里，我必须明白自己的选择。

二十、我相信，真正在乎我的人是不会被别人抢走的，无论是友情，还是爱情。

二十一、人类往往少年老成，青年迷茫，中年喜欢将别人的成就与自己相比较，因而觉得受挫，好不容易活到老年仍是一个没有成长的笨孩子。我们一直粗糙的活着，而人的一生，便也这样过去了。

二十二、今生是我的初恋,今世是我的爱人!每想你一次，天上飘落一粒沙，从此形成了撒哈拉!

二十三、生命，在这样荒僻落后而贫苦的地方，一样欣欣向荣地滋长着。它，并不是挣扎着生存，对于沙漠的居民而言，他们在此地的生老病死都好似是如此自然的事。我看着那些上升的烟火，觉得他们安详的近乎优雅起来。

二十四、刻意去找的东西，往往是找不到的。天下万物的来和去，都有他的时间。

二十五、生命短促，没有时间可以再浪费，一切随心自由才是应该努力去追求的，别人如何想我便是那么的无足轻重了。

二十六、个人的遭遇，命运的多舛都使我被迫成熟，这一切的代价都当是日后活下去的力量。

二十七、心之何如，有似万丈迷津，遥亘千里，其中并无舟子可以渡人，除了自渡，他人爱莫能助.

二十八、人之所以悲哀，是因为我们留不住岁月，更无法不承认，青春，有一日是要这么自然的消失过去。而人之可贵，也在于我们因着时光环境的改变，在生活上得到长进。岁月的流失固然是无可奈何，而人的逐渐蜕变，却又脱不出时光的力量。

二十九、钟敲十二响的时候，荷西将我抱在手臂里，说："快许十二个愿望。”心里重复着十二句同样的话："但愿人长久，但愿人长久，但愿人长久，但愿人长久——"

三十、对我来说，一生的悲哀，并不是赚得全世界，而是要请你欣赏我。

三十一、云淡风轻，细水长流，何止君子之交。爱情不也是如此，才叫落花流水，天上人间？

三十二、我爱哭的时候便哭，我爱笑的时候便笑，我不求深刻，只求简单。

三十三、有时候我们要对自己残忍一点，不能纵容自己的伤心失望；有时候我们要对自己深爱的人残忍一点，将对他们的爱、记忆搁置。

三十四、在我有生之日，做一个真诚的人，不放弃对生活的热爱和执着，在有限的空间里过无限广大的日子。

三十五、请相信生命之韧性是惊人的，跟自己向上的心合作，不要放弃对自己的爱护。

三十六、锁上我的记忆，锁上我的忧伤，不再想你，怎么可能再想你，快乐是禁地，生死之后，找不到进去的钥匙。

三十七、就是时光倒流，生命再一次重演，我选择的仍是这条同样的道路。

三十八、对于朋友的失望，大半来自对方所言所行，达不到自己对他所要求的标准。而我却认为，朋友是不能要求的，一点也不能，因为我们没有权力。

三十九、朋友这种关系，最美在于锦上添花；最可贵，贵在雪中送炭；朋友中的极品，便如好茶，淡而不涩，清香但不扑鼻，缓缓飘来，似水长流。

四十、我避开无事时过分热络的友谊，这使我少些负担和承诺。我不多说无谓的闲言，这使我觉得清畅。------我尽可能不去缅怀往事，因为来时的路不可能回头。我当心的去爱别人，因为比较不会泛滥。我爱哭的时候便哭，想笑的时候便笑，只要这一切出于自然。我不求深刻，只求简单。

四十一、爱情有如佛家的禅——不可说，不可说，一说就是错。

四十二、明知生是个体，死是个体，但是我们不肯探索自己本身的价值，我们过分看重他人在自己生命里的参与。

四十三、如果有来生，要化成一阵风，一瞬间也能成为永恒。没有善感的情怀，没有多情的眼睛。一半在雨里洒脱，一半在春光里旅行；寂寞了，孤自去远行，把淡淡的思念统带走，从不思念、从不爱恋；

四十四、今日的事情，尽心、尽意、尽力去做了，无论成绩如何，都应该高高兴兴地上床恬睡。

四十五、来易来去难去，数十载的人世游；分易分聚难聚，爱与恨的千古愁。

四十六、人，真是奇怪，没有外人来证明你，就往往看不出自己的价值。

四十七、如果手里捏着属于自己的泥土，看见青禾在晴空下微风里缓缓生长，算计着一年的收获，那份踏实的心情，才是余生最好的答案。

四十八、一切都会过去，明天各人又将各奔前程。生命无所谓长短，无所谓欢乐哀愁，无所谓爱恨得失。一切都要过去，像那些花，那些流水。

四十九、"其实有谁耐得住寂寞呢，不过无可奈何而已。"

五十、负担起对自己的责任来，不单单是活着就算了，更要活的热烈而起劲，不要懦弱，更不要别人太多的指引。每一天，活的踏实，将分内的工作，做的尽自己能力之内的完美，就无愧于天地。

五十一、化妆有助气色，无助气质。有家产和有家教没有太大关系。

五十二、看得不顺眼的话，千万富翁也不嫁；看得中意，亿万富翁也嫁。

五十三、旅行真正的快乐不在于目的地，而在于它的过程。遇见不同的人，遭遇到奇奇怪怪的事，克服种种的困难，听听不同的语言，在我都是很大的快乐。虽说一沙一世界，一花一天堂。更何况世界不止是一沙一花，世界是多少多少奇妙的现象累积起来的。我看，我听，我的阅历就更丰富了

五十四、偶尔抱怨一次人生可能是某种情感的宣泄，也无不可，但习惯性的抱怨而不谋求改变，便是不聪明的人了。

五十五、爱情如果不落到穿衣、吃饭、睡觉、数钱这些实实在在的生活中去，是不会长久的。真正的爱情，就是不紧张，就是可以在他面前无所顾忌地打嗝、放屁、挖耳朵、流鼻涕；真正爱你的人，就是那个你可以不洗脸、不梳头、不化妆见到的那个人。

五十六、试试看，每天吃一颗糖，然后告诉自己——今天的日子果然又是甜的。

五十七、岁月在令人欲死的炎热下站了起来，缓慢而无奈的日子，除了使人懒散和疲倦之外，竟对什么都迷迷糊糊的不起劲，心里空空洞洞地熬着汗渍渍的日子。

五十八、每想你一次，天上就掉下一滴水，于是形成了太平洋。

五十九、或许，我们终究会有那么一天：牵着别人的手，遗忘曾经的他。

六十、自怜、自恋、自苦、自负、自轻、自弃、自伤、自恨、自利、自私、自顾、自反、自欺加自杀，都是因为自己。自用、自在、自行、自助、自足、自信、自律、自爱、自得、自觉、自新、自卫、自由和自然，也都仍是出于自己。

六十一、当我们面对一个害怕的人，一桩恐惧的事，一份使人不安的心境时，唯一克服这种感觉的态度，便是面对它。

六十二、遇到不能解决的事情，去问孩子，孩子脱口而出的意见往往就是最精确而实际的答案。-

六十三、你没有被抛弃，没有人能在世界上抛弃你，除非你自暴自弃，因为我们是属于自己的，而不是属于他人。

六十四、我来不及认真地年轻，待明白过来时，只能选择认真地老去。

六十五、事实上，我十分安然于一本好书，一个长夜和一杯热茶的宁静生活。对于人生，这已是很大的福分，因为我们没有生活在战乱和极权统治的国家里，这份自由是我十分感激而珍爱的。

六十六、从容不迫的举止，比起咄咄逼人的态度，更能令人心折。

六十七、友谊就是自由，如果我成了你们的重担，那么便不好做朋友了。

六十八、婴儿诞生，一般人不知晓婴儿的未来，可是都说——恭喜！恭喜！某人死了，一般人也不明白死后的世界，却说——可惜！可惜！

六十九、生活，是一种缓缓如夏日流水般地前进，我们不要焦急我们三十岁的时候，不应该去急五十岁的事情，我们生的时候，不必去期望死的来临，这一切，总会来的。

七十、夜来了，我点上白蜡烛看它的眼泪淌成什么形象。

七十一、长久被封闭在这只有一条街的小镇上，就好似一个断了腿的人又偏偏住在一个没有出口的巷子里一样的寂寞，千篇一律的日子，没有过分的快乐，也谈不上什么哀愁。没有变化的生活，就像织布机上的经纬，一匹匹的岁月都织出来了，而花色却是一个样子的单调。

七十二、每想你一次，天上飘落一粒沙，从此形成了撒哈拉。

七十三、原谅他人的错误，不一定全是美德。漠视自己的错误，倒是一种最不负责的释放。

七十四、没有变化的生活，就像织布机上的经纬，一匹一匹的岁月都织出来了，而花色确实一个样子的单调。

七十五、我们一步步走下去，踏踏实实的去走，永不抗拒生命给我们的重负，才是一个勇者。

七十六、好孩子，你变了，这份安稳明亮，叫人不能认识。

七十七、人之所以悲哀，是因为我们留不住岁月，更无法不承认，青春，有一日是要这么自然的消失过去。

七十八、有时候，我多么希望能有一双睿智的眼睛能够看穿我，能够明白了解我的一切，包括所有的斑斓和荒芜。那双眼眸能够穿透我的最为本质的灵魂，直抵我心灵深处那个真实的自己，她的话语能解决我所有的迷惑，或是对我的所作所为能有一针见血的评价。

七十九、人活在世界上，重要的是爱人的能力，而不是被爱。我们不懂得爱人又如何能被人所爱。

八十、你要问我为何而活？我会说为活下去而活下去，不要问，活下去，生命自然会在日后给你公平的答案。

八十一、如果有来生，要做一只鸟，飞越永恒，没有迷途的苦恼。东方有火红的希望，南方有温暖的巢床，向西逐退残阳，向北唤醒芬芳。如果有来生，希望每次相遇，都能化为永恒。

八十二、世上的喜剧不需要金钱就能产生。世上的悲剧大半和金钱脱不了关系。

八十三、我们不要让环境影响我们，要不然的话，我们的喜怒哀乐都被别人控制了，连气候都可以控制我们，我们是怎样软弱的人呢！

八十四、人生活在世上，最重要的是有爱人的能力，而不是被爱。

八十五、如果你给我的，和你给别人的是一样的，那我就不要了。

八十六、自由自在的生活，在我的解释里，就是精神的文明。

八十七、我爱哭的时候便哭，想笑的时候便笑，只要这一切出于自然。我不求深刻，只求简单。

八十八、书到无穷处，笑看云起时，好一轮红太阳破空而出，光芒四射，前途一片光明，彼岸便是此身。

八十九、燃烧一个人的灵魂的，正是对生命的爱，那是至死方休。

九十、我喜欢天下一切平和、朴素、谦虚的人，无论个性是否相近，都没有太大的关系。

九十一、伤心最大的建设性，在于明白，那颗心还在老地方。

九十二、一本好书，静静抱坐读到日月无光，人就在书里起伏，掩而不听那尘世喧嚣，这世间最宁静的快乐。

九十三、走得突然，我们来不及告别。这样也好，因为我们永远不告别。

九十四、毕竟，先走的是比较幸福的，留下来的，也并不是强者，可是，在这彻心的苦，切肤的疼痛里，我仍是要说——“为了爱的缘故，这永别的苦杯，还是让我来喝下吧！”

九十五、学着主宰自己的生活；即使孑然一身，也不算一个太坏的局面。不自怜、不自卑、不怨叹，一日一日来，一步一步走，那份柳暗花明的喜乐和必然的抵达，在于我们自己的修持

九十六、雨下了那么多日，它没有弄湿过我，是我心底在雨季，我自己弄湿了自己。

九十七、知音，能有一两个已经很好了，实在不必太多。朋友之乐，贵在那份踏实的信赖。

九十八、所有的人，起初都只是空心人，所谓自我，只是一个模糊的影子，全靠书籍绘画音乐电影里他人的生命体验唤出方向，并用自己的经历去充填，渐渐成为实心人。而在这个由假及真的过程里，最具决定性的力量，是时间。

九十九、童年只有在回忆中显现时，才成就了那份完美。

一百、沙漠阿拉伯人形容他们也必喝三道的茶：第一道苦若生命，第二道甜似爱情，第三道淡如微风。

---
# <a>林徽因</a>

<br>


>“一身诗意千寻瀑，万古人间四月天。”这是金岳霖为林徽因写的挽联。在民国时期的著名才女中，林徽因几乎标志一个时代的颜色，出众的才，倾城的貌。

---

终于明白，有些路，只能一个人走。那些邀约好同行的人，一起相伴雨季，走过年华，但有一天终究会在某个渡口离散。红尘陌上，独自行走，绿萝拂过衣襟，青云打湿诺言。山和水可以两两相忘，日与月可以毫无瓜葛。那时候，只一个人的浮世清欢，一个人的细水长流。

都说世相迷离，我们常常在如烟世海中丢失了自己，而凡尘缭绕的烟火又总是呛得你我不敢自由呼吸。千帆过尽，回首当年，那份纯净的梦想早已渐行渐远，如今岁月留下的，只是满目荒凉。

有人说，爱上一座城，是因为城中住着某个喜欢的人。其实不然，爱上一座城，也许是为城里的一道生动风景，为一段青梅往事，为一座熟悉老宅。或许，仅仅为的只是这座城。就像爱上一个人，有时候不需要任何理由，没有前因，无关风月，只是爱了。

我们应当相信，每个人都是带着使命来到人间的。无论他多么的平凡渺小，多么的微不足道，总有一个角落会将他搁置，总有一个人需要他的存在。有些人在属于自己的狭小世界里，守着简单的安稳与幸福，不惊不扰地过一生。有些人在纷扰的世俗中，以华丽的姿态尽情地演绎一场场悲喜人生。

邂逅一个人，只需片刻，爱上一个人，往往会是一生。萍水相逢随即转身不是过错，刻骨相爱天荒地老也并非完美。在注定的因缘际遇里，我们真的是别无他法。

每个人都知道天下没有不散的宴席，可还是信誓旦旦地承诺永远。永远到底有多远？多少人问过这句话。有人说，永远是明天；也有人说，永远是一辈子；还有人说，永远是永生永世。或许他们都说对了，也或许都说错了，又或许人间原本就没有什么是永远。你曾经千里迢迢来赶赴一场盟约，有一天也会骤然离去，再相逢已成隔世。

许多人都做了岁月的奴，匆匆地跟在时光背后，忘记自己当初想要追求的是什么，如今得到的又是什么。

等待一场姹紫嫣红的花事，是幸福。在阳光下和喜欢的人一起筑梦，是幸福。守着一段冷暖交织的光阴慢慢变老，亦是幸福。

停留是刹那，转身是天涯。

有缘的人，无论相隔千万之遥，终会聚在一起，携手红尘。无缘的人，纵是近在咫尺，也恍如陌路，无份相逢。

流年似水，太过匆匆，一些故事来不及真正开始，就被写成了昨天；一些人还没有好好相爱，就成了过客。

每个人的一生都在演绎一幕又一幕的戏，或真或假、或长或短、或喜或悲。你在这场戏中扮演的那个我，我在那场戏里扮演这个你，各自微笑，各自流泪。一场戏的结束意味着另一场戏的开始，所以我们不必过于沉浸在昨天。你记住也好，你忘了也罢，生命本是场轮回，来来去去，何曾有过丝毫的停歇。

你是我种下的前因，我又是谁的果报。

都说时间是最好的良药，当你觉得力不从心的时候，莫如将一切交付给时间，它会让你把该忘记的都忘记，让你漫不经心地从一个故事走进另一个故事里。

流水过往，一去不返，可为什么人总是在悲伤惆怅的时候，会无法抑制地怀念从前。或许因为我们都太过凡庸，经不起平淡流年日复一日的熬煮。想当初站在离别的渡口，多少人说出誓死不回头的话语。到最后，偏生是哪些人需要依靠回忆度日，将泛黄了的青春书册一遍又一遍翻出来阅读。

人生总在祈求圆满，觉得好茶需要配好壶，好花需要配好瓶，而佳人也自当配才子。却不知道，有时候缺憾是一种美丽，随性更能怡情。太过精致，太过完美，反而要惊心度日。即使打算在人世生存，就不要奢求过多，不要问太多为什么。且当每一条路都是荒径，每一个人都是过客，每一片记忆都是曾经。

人的一生要经历太多的生离死别，那些突如其来的离别往往将人伤得措手不及。人生何处不相逢，但有些转身，真的就是一生，从此后会无期，永不相见。

人的一生会遭遇无数次相逢，有些人，是你看过便忘了的风景。有些人，则在你的心里生根抽芽。那些无法诠释的感觉，都是没来由的缘分，缘深缘浅，早有分晓。之后任你我如何修行，也无法更改初时的模样。

幸福是一件多么奢侈的事，人生总是有太多的遗憾，由不得你我去放任快乐。

人说，背上行囊，就是过客；放下包袱，就找到了故乡。其实每个人都明白，人生没有绝对的安稳，既然我们都是过客，就该携一颗从容淡泊的心，走过山重水复的流年，笑看风尘起落的人间。

每个人心中都有一道暗伤，这个伤口不轻易对人显露，而自己也不敢轻易碰触。总希望掩藏在最深的角落，让岁月的青苔覆盖，不见阳光，不经雨露，以为这样，有一天伤口会随着时光淡去。也许真的如此，时间是世上最好的良药，它可以治愈你的伤口，让曾经刻骨的爱恋也变得模糊不清。

人生最大的痛苦就是看着身边的人濒临死去，而你却没有丝毫的办法来救赎他。

人的一生只有在结束的时候，才找得到真正的归宿，在这世上的其余时间里，充当的永远都是过客。

王朝更迭，江山易主，世事山河都会变迁，其实我们无需不辞辛劳去追寻什么永远。活在当下，做每一件自己想做的事，去每一座和自己有缘的城市，看每一道动人心肠的风景，珍惜每一个擦肩的路人。纵算经历颠沛，尝尽苦楚，也无怨悔。

无论你如何隐藏，想要挽留青春的纯真，岁月还是会无情地在你脸上留下年轮的印记与风霜。

每个人的人生都是在旅程，只是所走的路径不同，所选择的方向不同，所付出的情感不同，而所发生的故事亦不同。

留存一段记忆只是片刻，怀想一段记忆却是永远。

流年真的似水，一去不返，看过的风景也许还可以重来，而逝去的人却再也不会回头。任由你千思万想，他除了偶然在你梦中彷徨，其余的时间都只是恍惚的印象。

人间许多情事其实只是时光撒下的谎言，而我们却愿意为一个谎言执迷不悔，甚至追忆一生。

人只有将寂寞坐断，才可以重拾喧闹；把悲伤过尽，才可以重见欢颜；把苦涩尝遍，就会自然回甘。

人生有太多过往不能被复制，比如青春、比如情感、比如幸福、比如健康，以及许多过去的美好连同往日的悲剧都不可重复。这样也好，既是拥有过，又何惧此刻的失去。有人说，人在世上的时间越长，失去的则会越多。因为看着身边的人一个个离我们而去，又无力挽回，而那些新生的绿意却总是与自己格格不入。或许这就是年轮的代价，每个人都必须付出的代价，时光不容许你讨价还价，该散去的，终究会不再属于你。

人活在世上，有太多的东西是我们所不能割舍的。哪怕一个万念俱灰的人，在临死前还可能会有一丝想存活的意念。比如看到一缕和暖的阳光，看到一只闲庭信步的蚂蚁，看到一株风中摇曳的绿草。只在刹那，他或许就明白，原来活着竟是这般的好。人生往往就是如此，许多苦思冥想都参悟不透的道理，就在某个寻常的瞬间，一切都有了答案。

人生聚散无常，起落不定，但是走过去了，一切便已从容。无论是悲伤还是喜乐，翻阅过的光阴都不可能重来。曾经执著的事如今或许早已不值一提，曾经深爱的人或许已经成了陌路。这些看似浅显的道理，非要亲历过才能深悟。

我们都知道，姹紫嫣红的春光固然赏心悦目，却也抵不过四季流转，该开幕时总会开幕，该散场终要散场。但我们的心灵可以栽种一株菩提，四季常青。

也许是我们太过忙碌，忽略了嘈杂的街市也会有清新的风景，又或许是我们在修炼的过程中，总是欠缺了一些什么重要的片段。或许，人生需要留白，残荷缺月也是一种美丽，粗茶淡饭也是一种幸福。生活原本就不是乞讨，所以无论日子过得多么窘迫，都要从容地走下去，不辜负一世韶光。

所以，许多看似拥有的，其实未必真的拥有。那些看似离去的，其实未必真的离开。倘若因果真有定数，有朝一日，该忘记的都要忘记，该重逢的还会重逢。只不过岁月乱云飞渡，那时候或许已经换过另一种方式，另一份心境。而信步寻梦的人，在拥挤的尘路上相遇，也许陌生，也许熟悉；也许相依，也许背离。

不是所有的过往都是美好，还有许多我们想要擦去却擦不去的残痕。有人说，疼痛的往事可以选择忘记，可纵算忘记了，并不意味着就真的不存在。既是省略不去的过程，就只好默默忍受，只当是年少不经世事所犯下的无知错误。

没有什么缘分可以维系一生，再华丽的筵席也会有散场的那一天。既知如此，又何必聚散两依依。我们都是人生场景中的过客，这段场景走来了一些人，那段场景又走失了一些人。如果我们守不住约定，就不要轻许诺言，纵算年华老去，还可以独自品尝那杯用烦恼和快乐酿造的美酒。

一程山水，一个路人，一段故事，离去之时，谁也不必给谁交代。既是注定要分开，那么天涯的你我，各自安好，是否晴天，已不重要。

---
# <a>四世同堂</a>

<br>

1．天上已有了星，很小很远，在那还未尽失去蓝色的天上极轻微的眨着眼。

2．冠晓荷：他是个很体面的苍蝇，哪里有粪，他便与其他的蝇子挤在一处去凑热闹；在找不到粪的时候，他会用腿儿玩弄自己的翅膀，或用头又轻轻的撞窗户纸玩，好像表示自己是普天下第一号的苍蝇。

3．贵人的卧病往往是比穷人的健壮更加羡慕的。

4．敢在专家面前拿出自己的一知半解的人不是皇帝，便是比皇帝也许更糊涂的傻蛋，冠先生不傻，他是没脸没皮。

5．他的侯府便是一个小的社会；在那里，他见过那每一条皱纹都是用博得“天颜有喜”的狡猾与聪明铸成的大人物——男的和女的。

6．对比他地位高的人，他把人家的屁也看成暗示；对比他低下的人，暗示便等于屁。

7．有诗感的那一秒钟便是永生，没有诗的世纪等于零。

8．沉默有时候就是抵抗。

9．一个小儿向大海狂喊一声是不会有效果的。

10．那广播的音乐没有使天安门前充满了声音，而只像远远的有人在念经或悲啼——一种好自杀的民族的悲啼。

11．可是，天安门和学生们好像不懂得炸弹与手枪有什么用处，沉默与淡漠仿佛也是一种武器，一种不武而可怕的武器。

12．苹果是香美的果子，可是烂了的时候还不如一条鲜王瓜那么硬气有用。

13．这和二加二是四一样的明显。

14．他本能的立住了像快走近屠场的牛羊似的那样本能的感到危险。

15．你以为稻草里很安全，可是落在了我的手里！我从前也觉得很安全，可是我的一切不过是根稻草！

16．他把生命像一口唾液似的，在要啐出去的时节，又吞咽下去。

17．猫不只捕鼠，有时候捉到一只美丽无辜的小鸟，也要玩弄好大半天！

18．仇的另一端是爱，它们的两端是可以拆回来碰到一处，成为一个圈圈的。

19．老和尚看嫁妆，下辈子见了！

20．怕死的必死，不怕死的也许能活。

21．愚人之所以为愚人，就是因为他认为自己很有思想。

22．做一年的奴隶，会使人增长十岁。

23．像一个健康的婴儿在梦中发笑那么天真。

24．尽管我的工作是沙漠上的一滴雨，可是一滴雨到底是一滴雨；一滴雨的勇敢就是它敢落在沙漠上！

25．我今天正像人由爬行而改为立起来，用两条腿走路的时候；我一松气，就会爬下去，又成为四条腿的动物！人是脆弱的，须用全力支持自己。

26．两个山字落在一块儿，你请出。

27．他的生命只有一条，不像小草似的，可以死而复生。

28．不偏不倚就是偏倚的开始。

29．玫瑰的智慧不仅在乎它有色有香，而也在乎它有刺！刺与香美的联合才会使玫瑰安全，久远，繁荣！中国人都好，只是缺少自卫的刺！

30．新民会抓到表功的机会。即使日本人要冷静，新民会的头等顺民也不肯不去铺张。在他们的心里，他们不晓得哪是中国，哪是日本。只要有人给饭吃，他们可以作任何人的奴才。他们象苍蝇与臭虫那样没有国籍。

31．贵族的衰落多半是象雨后的鲜蘑的，今天还是庞大的东西，明天就变成一些粉末，

32．他们为什么生在那用金子堆起来的家庭，是个谜；他们为什么忽然变成连一块瓦都没有了的人，是个梦；

33．敢在专家面前拿出自己的一知半解的人不是皇帝，便是比皇帝也许更胡涂的傻蛋。

34．他们都象是毫无用处的人，可是社会要打算成个社会，又非有他们不可。

35．对比他地位高的人，他把人家的屁也看成暗示；对比他低下的人，暗示便等于屁。

36．假若诗歌是狡猾卑鄙的结晶，蓝东阳便真可以算作一个大诗人了。

37．瑞宣的脸成了大红布；假若可能，连头发根也都发了红！

38．当一个文化熟到了稀烂的时候，人们会麻木不仁的把惊魂夺魄的事情与刺激放在一旁，而专注意到吃喝拉撒中的小节目上去。

39．他不应当以勇敢或懦弱评判任何个人，而应当先责备那个甚至于把屈膝忍辱叫作喜爱和平的文化。那个文化产生了静穆雍容的天安门，也产生了在天安门前面对着敌人而不敢流血的青年！

40．人肉不是为鞭子预备着的。谁都不高兴挨打。不过，刚强的人明知苦痛而不怕打，所以能在皮鞭下为正义咬上牙。与这种人恰恰相反的是：还没有看见鞭子已想到自己的屁股的人，他们望到拿着鞭子的人就老远的跪下求饶。

41．一个吃素的人到底不能不觉到点骄傲，当他用鸡鱼款待友人的时候。

42．他的理想往往被事实战败，他的坚强往往被人生的小苦恼给软化，因此，他往往不固执己见，而无可无不可的，睁一眼闭一眼的，在家庭与社会中且战且走的活着。

43．大赤包的声势浩大，第一声笑便把枣树上的麻雀吓跑。第二声，把小顺儿和妞子吓得躲到厨房去：“妈！妈！”小顺儿把眼睛睁得顶大，急切的这样叫：“那，那院的大红娘们来了！”是的，大赤包的袍子是枣红色的。第三声，把祁老人和天佑太太都赶到炕上去睡倒，而且都发出不见客的哼哼。

44．北平已是下过了雨的云，没有作用的飘浮着；它只能希望别处的云会下好雨。

45．丁约翰以为自己是属于英国府与耶稣的，所以看不起老刘；刘师傅晓得丁约翰是属于英国府与耶稣的，所以更看不起他。

46．他向大家咧了咧嘴，而后把自己象根木头似的摔在椅子上。

47．仇的另一端是爱，它们的两端是可以折回来碰到一处，成为一个圈圈的。

48．一个具有爱和平的美德的民族，敢放胆的去打断手足上的锁镣，它就必能刚毅起来，而和平与刚毅揉到一起才是最好的品德。

49．爱和平的人而没有勇敢，和平便变成屈辱，保身便变为偷生。

50．知识不多的人反倒容易有深厚的情感，而这情感的泉源是我们的古远的文化。一个人可以很容易获得一些知识，而性情的深厚却不是一会儿工夫培养得出的。

51．一个怀才不遇的人特别爱表现他的才。

52．文化是应当用筛子筛一下的，筛了以后，就可以看见下面的是土与渣滓，而剩下的是几块真金。

53．时代是钢铁的，而他自己是块豆腐！

54．生活在丧失了主权的土地上，死是他们的近邻！

55．在没有外患的时候，他们使社会腐烂。当外患来到，他们使国家亡得快一点。

56．虚伪是文化的必要的粉饰。(短文学网http://www.duanwenxue.com/）

57．在大中华的历史上，没有过成千上万的学生在敌人的面前庆祝亡国的事实。在大中华的历史上，也没有过成千上万的学生，立在一处而不出一声。最不会严肃的中国人，今天严肃起来。

58．容易满足的人有时候比贪而无厌的人更容易走到邪路上去！

59．他的虚伪极了的真诚是来自北平的文化，这文化使他即使在每天亡一次国的情形下，也要争着请客。这是个极伟大的亡国的文化。

60．当一个文化熟到了稀烂的时候，人们会麻木不仁的把惊魂夺魄的事情与刺激放在一旁，而专注意到吃喝拉撒中的小节目上去。

61．知识不多的人反倒容易有深厚的情感，而这情感的源泉是我们的古远的文化。

62．假若杉木死了爱子也不能落泪，他自己就必须在城已亡的时候还陪着老人们发笑。全民族的好战狂使山木像铁石那样无情，全民族的传统的孝悌之道使他自己过分的多情——甚至于可以不管国家的危亡！

63．希望在哪里，错误便也在哪里。

64．行动是信仰的肢体。

65．家，在中国，是礼教的堡垒。

66．“雅”是中国艺术的生命泉源，也是中国文化上最贱劣的油漆。

67．他们给日本人证明了，凡是不敢杀敌的，必会自相践踏。

68．白天见鬼是日本人最好的心理游戏。

69．可是中国人的事一遇见麻雀也不怎么就变成了没事，大家很快的入了座。

70．患难，使人的心容易碰到一处。

71．山洪巨浪冲破了石堤，毁灭了村庄，淹死了牛马，拔出了老树，而不能打碎了一点渣滓。

72．中国正跟你，我一样，有多少多少矛盾！我希望我们用不灰心与高尚的理想去解决那些困难与矛盾！

73．中国一定不会亡！

74．患难是最实际的，无可倖免的；但是，一个人想活下去，就不能不去设法在患难中找缝子，逃了出去??尽人事，听天命。总之生在这个年月，一个人须时时勇敢的去面对那危险的，而小心提防那「最」危险的事。你须把细心放在大胆里，去且战且走。你须把受委屈当作生活，而从委屈中咂摸出一点甜味来，好使你还肯活下去。

75．事实上，连日本人也没把事情弄清楚。日本並不像英美那样以政治决定军事，也不像德意那样以军事决定政治。她的民族的性格似乎替她决定了一切。她有天大的野心，而老自惭腿短身量矮，所以儘管她有吞吃了地球的慾望，而不敢公然的提出什么主义，打起什么旗号。她只能在军人闯出祸来以后，才去找合适的欺人的名词与说法。她的政治是给军事擦屁股用的。

---

1、一朵花，长在树上，才有它的美丽；拿到人的手里就算完了。

2、母亲的心是儿女们感情的温度表。

3、患难是最实际的，无可倖免的；但是，一个人想活下去，就不能不去设法在患难中找缝子，逃了出去——尽人事，听天命。总之生在这个年月，一个人须时时勇敢的去面对那危险的，而小心提防那「最」危险的事。你须把细心放在大胆里，去且战且走。你须把受委屈当作生活，而从委屈中咂摸出一点甜味来，好使你还肯活下去。

4、一个真认识自己的人，就没法不谦虚。谦虚使人的心缩小，像一个小石卵，虽然小，而极结实。结实才能诚实。瑞宣认识他自己。他觉得他的才力、智慧、气魄，全没有什么足以傲人的地方；他只能尽可能的对事对人尽到他的心，他的力。他知道在人世间，他的尽心尽力的结果与影响差不多等于把一个石子投在大海里，但是他并不肯因此而把石子可惜的藏在怀中，或随便的掷在一汪儿臭水里。他不肯用坏习气减少他的石子的坚硬与力量。打铃，他马上拿起书上讲堂；打铃，他才肯离开教室。他没有迟到早退的，装腔作势的恶习。不到万不得已，他也永远不旷课。上堂教课并不给他什么欣悦，他只是要对得住学生，使自己心中好受。

5、生在某一种文化中的人，未必知道那个文化是什么，像水中的鱼似的，他不能跳出水外去看清楚那是什么水。假若他自己不能完全客观的去了解自己的文化，那能够客观的来观察的旁人，又因为生活在这种文化以外，就极难咂摸到它的滋味，而往往因一点胭脂，断定他美，或几个麻斑而断定他丑。不幸，假若这个观察者是要急于搜集一些资料，以便证明他心中的一点成见，他也许就只找有麻子的看，而对擦胭脂的闭上眼。

6、山洪巨浪冲破了石堤，毁灭了村庄，淹死了牛马，拔除了老树，而不能打碎了一点渣滓。

7、沉默有时候是最保险的。

8、你们的糊涂使你们疯狂，你们只知道你们是最优秀的，理当作主人的民族，而不晓得没有任何一个民族甘心作你们的奴隶。中国的抗战就是要打明白了你们，教你们明白你们並不是主人的民族，而世界的和平是必定仗著民族的平等与自由的！

9、侵略者要是肯承认别人也是人，也有人性，会发火，他就无法侵略了！日本人始终认为咱们都是狗，踢著打著都不哼一声的狗！

10、一朵花，长在树上，才有它的美丽；拿到人的手里就算完了。北平城也是这样，它顶美，可是若被敌人占据了，它便是被折下来的花！

11、他的知识告诉他那最高的责任，他的体谅又逼著他去顾虑那最迫切的问题。他想起文天祥，史可法，和许多许多的民族英雄，同时也想起杜甫在流离中的诗歌。

12、人要是没那么点劲儿，跟整天低着头拣食的鸡有什么分别呢？

13、最爱和平的中国的最爱和平的北平，带著它的由历代的智慧与心血而建成的湖山，宫殿，坛社，寺宇，宅园，楼阁与九条彩龙的影壁，带著它的合抱的古柏，倒垂的翠柳，白玉石的桥樑，与四季的花草，带著它的最轻脆的语言，温美的礼貌，诚实的交易，徐缓的脚步，与唱给宫廷听的歌剧——不为什么，不为什么，突然的被飞机与坦克强姦著它的天空与柏油路！

14、事实上，连日本人也没把事情弄清楚。日本並不像英美那样以政治决定军事，也不像德意那样以军事决定政治。她的民族的性格似乎替她决定了一切。她有天大的野心，而老自惭腿短身量矮，所以儘管她有吞吃了地球的慾望，而不敢公然的提出什么主义，打起什么旗号。她只能在军人闯出祸来以后，才去找合适的欺人的名词与说法。她的政治是给军事擦屁股用的。

15、当一个文化熟到了稀烂的时候，人们会麻木不仁地把惊魂夺魄的事情与刺激放到一旁。而专注到吃喝拉撒的小节目中去。

16、越是这样无可捉摸，她越感到一种可爱的苦痛。她会用幻想去补充她所缺乏的事实，而把仲石的身世、性格、能力等等都填满，把他製造成个最理想的青年。

17、太平年月，他有花草，有诗歌，有茶酒；亡了国，他有牺牲与风骨；他很满意自己的遭遇。他看清他的前面是监牢，毒刑，与死亡，而毫无恐惧与不安。他只盼望长子不被捕，那么他的老妻和儿媳妇便有了依靠，不至于马上受最大的耻辱与困苦。他不想和老妻诀别，他想她应该了解他；她受苦一世，并无怨言；他殉难，想必她也能明白他的死的价值。

18、只有瑞宣，不知从何处学来的，或者学也不见就学得到，老是那么温雅自然。同他的祖父，父亲一样，他作事非常的认真。但是，在认真中——这就与他的老人们不同了——他还很自然，不露出剑拔弩张的样子。

19、他的脸上浮起点笑意，像春风吹化了的冰似的，渐渐的由冰硬而露出点水汪汪的意思来。

20、一个亡了国的人去安慰另一个亡了国的人，等于屠场中的两头牛相对哀鸣

21、身在福中不知福

22、他几乎有点自愧是北平人了。他有点知识，爱清洁，可是，他看出来，他缺乏着乡民的纯朴，力量，与从土地中生长出来的智慧。有许多事，乡民知道，乡民能作，而他不懂，不能作。它的知识，文雅清洁，倒好像是些可有可无的装饰；乡民才是真的抓住了生命，一天到晚，从春至冬，忙着作那与生命密切相关的事情；而且到时候，他们敢去拼命——尽管他们的皮肤是黑的，他们的血可是或者比他的更热更红一点儿。

23、小羊圈里，槐树叶儿拂拂的在摇曳，起风了。

24、对于比冠晓荷地位高的人，他连人家放的一个屁都当做暗示，对于比他地位低的，他们的暗示等于放屁。

25、亡了国，也就亡了亲戚朋友之间的善意善心

26、地道的中国人，带着他的诗歌，礼义，图画，道德，是会为一个信念而杀身成仁的。

27、仇的另一端是爱，它们的两端是可以折回来碰到一处，成为一个圆圈的。

28、头上已没有了飞机，城外已没有了炮声，一切静寂。只有响晴的天上似乎有一点什么波动，随人的脉搏轻跳，跳出一些金的星，白的光。亡国的晴寂!

29、为雪国耻身先去，重整河山待后生！

30、今天，他可是怕听这个管辖着全校的人的行动的铃声，像一个受死刑的囚犯怕那绑赴。刑场的号声或鼓声似的。

31、她的眼看不清谁丑谁俊，她的心也不辨贫富老幼；她以为一切苦人都可怜可爱，都需要他们老夫妇的帮忙

32、咱们没法子把北平的一百万人都搬了走，总得有留下的。我们这走不开的老弱残兵也得有勇气，差不多和你们能走开的一样。你们是迎着炮弹往前走，我们是等着锁镣加到身上而不能失节!

33、硬拆十座庙，不破一门婚

34、五分钟的热气能使任何人登时成为英雄，真正的英雄却是无论受多么久、多么大的困苦，而仍旧毫无悔意或灰心的人。

35、这是值得骄傲的事！我——一个横草不拿，竖草不动的人——会有这样的一个儿子，我还怕什么？我只会在文字中寻诗，我的儿子——一个开汽车的——可是会在国破家亡的时候用鲜血去作诗！我丢了一个儿子，而国家会得到一个英雄！什么时候日本人问到我的头上来：那个杀我们的是你的儿子？我就胸口凑近他们的枪刺，说：一点也不错！我还要告诉他们：我们还有多少多少像我的儿子的人呢！你们的大队人马来，我们会一个一个个的零削你们！……到什么时候都不许灰心！人一灰心便只看到别人的错处，而不看自己的消沉堕落！……你们是迎着炮弹往前走，我们是等着锁镣加到身上而不能失节！

36、“只有一句话！到什么时候都不许灰心！人一灰心便只看到别人的错处，而不看自己的消沉堕落！记住吧，老三！”

37、在她面前，他觉得他是荷塘里伏在睡莲的小圆叶上的一个翠绿的嫩蛙。他的周围全是香，美，与温柔！




---


# <a>poisonous words</a>

<br>

那些突然出现在我们生活里的人，从来都不是等你准备好才出现的，那都是惊喜。  《最好的我们》

你知道吗，甜言蜜语听多了会得糖尿病的。

那些泼我冷水的人等着吧，总有一天我会烧开了奉还给你们。

你的脸让我想起一个成语 :天仙下凡，脸着地。

你究竟是大脑发育不完全还是小脑萎缩？难道你二者同兼？是不是每天你都感觉自己被自己笨的窒息？

我从不怀疑你是美女，我只是怀疑我的审美。

爱情就是这么一种不可理喻的东西，如果你真的想要一个答案的话也不是不可以，那么我觉得，我大概是瞎了。

请不要把你脑子里污秽的思想放在我身上，也不要说出来污染空气。

“我有病，你有药吗？” “没有呀，我又不是兽医！”

我们生活在虚伪中太久，人们普遍患上了人际关系真相匮乏症。励志书、温情的电视剧、人与人之间过多的客套……这些很有必要，但多到让人窒息，就需要毒舌来刺破沉闷的空气，打开一扇窗子。
——南方周末

成长就是学会把哭声调成静音 牙齿碎了也要自己咽下去。

不要在我面前装超人 你的内裤不好看

把你丢进太阳都嫌不够环保。

你快去找骨头吧，别跟这咬我的腿。

你不是在犯贱就是在犯贱的路上。

你小时候不害臊，现在长大也不害臊吗?

你把贱表演的那叫一个淋漓尽致、活灵活现啊!

你长得下不为例，以后不准再犯。

看到了你，我知道恐龙以前长什么样了。

你带给世界唯一的贡献就是你自残与自我摧残的变态性格。

我想我知道恐龙是咋灭绝的了，不是被屁熏死的，是被你吓死的。

面对我你是不是时常不敢抬头直视我呢，怕你自己仅存的那点自尊也没了吗?

我就不明白了，你留着点屁朝天上放也能补补臭氧层呢，何苦到处冲人放气?

单身女人叫小资，单身男人叫钻石王老五，丑女叫恐龙，帅哥叫青蛙，连你都叫小强了。

老师，如果你再无视下课铃。那么我们就要无视上课铃……

我不羡慕她比我漂亮 我不羡慕她比我有钱 我羡慕的是她的身边有你……

人都是犯贱的、爱你的你不爱、不爱你的你却爱的死去活来……

我们聊了3个小时23分钟，你给我回了20条'恩"，36条"哦"，28条"呵呵"、……

老师，我们中考卷子还没有讲评，能不能约个时间，还是那间教室，那些人……

有些人放在Q里，不聊天不打扰，并不是不在乎，只不过不知道如何提起那一起有过的曾经……

是不是我不联系你，你也不会主动联系我……

我怪自己太聪明，不该知道的都懂了……

像我这种人，消失一个月都没有人发现

把抽烟的钱省下来给媳妇买糖吃 ……

缘起，在人群中，我看见你。缘灭，我看见你，在人群中。

轻易得到的，不会长久。长长久久的，不会来得那么容易。

爱是永恒的，外表可能改变，但本质永远不变。

平时疯疯癫癫的和人笑和人闹，不过就是不想一个人孤单而已。

这么不要脸，这么没心没肺，你的体重应该会很轻吧。

帮别人的事做完就忘记，别人为自己做的事时时记着，哪怕这个人只有那么一次好，他也是曾经帮助过你的人。

终于知道爆牙有什么好处了，那就是吃西瓜比别人吃得更干净。

有些东西，不必那么在乎它的得失，曾经拥有过，便是幸福。

喜欢在夜里拿出手机，看看空间，看看是否有我想看的人上线。

每个人都会累，没人能为你承担所有伤悲，人总有一段时间要学会自己长大。

别跟我提曾经，就是不想回到曾经所以才将他彻底忘记。

我的世界你可以旁观，但不可以发言。

何时你会骤然觉得我最好，我亦有勇气抛开我所有去和你拥抱。

把手给我，交予我紧握，然后，让我带你去流浪，不怕一切波折与苦痛。

以为拉住一双手，就可以享受一辈子的温存。

你完美的爱情，是致命的毒药。

希望你一生没有软肋，不像我，别人提到你，我就输了。

爱情是盲目的，难找，难得，亦难忘。

世界上最勇敢的事情：是微笑着听你说我们的爱情中我做错的事。

我理所当然的把你规划在我的未来里。不要逃好吗?我们的未来很温暖很幸福很美好。

自从买了保险、过马路都不用看红绿灯了。

我想做个温柔的人，只是温柔都被贬值了。

不出现，不打扰，是我最后爱你的方式。

你肺活量是多少啊，能把牛B吹的这么大。

人就为争一口气，逼出来的却是一坨屎!

天下之大，大不过你缺的那块心眼。

你(男)长的太帅了，所以人们就看不起你。树大了总要招风的，人大了总要防骗的。

你居然敢说自己纯洁?瞧你那眼神就透着浑浊。

没钱的时候，老婆兼秘书;有钱的时候，秘书兼老婆。

千万别动!你左脑全是水，右脑全是面粉，不动便罢了，一动全是浆糊。

好好活着，因为我们会死很久很久。骂人不带脏字

出问题多从自己身上找原因，别TM一便秘就怪地球没有引力。

生活是痛苦的，比想像中还要痛苦;生活是快乐的，比想像中还要快乐。

就算是一坨屎也会有遇到屎壳郎的那天。所以大可不必为你是一坨屎而感到沮丧。

不要相信什么一见钟情，因为你不能一眼看出对方挣多少钱。

一边走路一边抽烟，你丫以为自己是蒸汽火车啊。

话说出去之前你是话的主人，说出去之后你便成了话的奴隶。

别说你开车不合格，你长的都已经违章了。越毒越好

一张文凭、二国语言(精通英文)、三房一厅、四季名牌、五官端正、六六(落落)大方、七千月薪、八面玲珑、九(酒)烟不沾、十分老实。——上海女孩择偶语录

智力测验就是要看你到底笨到什么程度。

我告诉你，就算我是烂泥也不想上你这破墙!

高职不如高薪，高薪不如高寿，高寿不如高兴。

我不恨你，因为我压根儿不想记住你。

这世道，整死Q宠比整死一个人还要难……

爱情无非就是两种结果：要么，各自回家，要么，尼玛变我妈。

赖床是对假期最起码的尊重……

我不说你不懂 这便是距离……

穿潮了，潮过头，就是非主流。穿性感，性感过头，就是坐台的。

突然想到一个很严肃的学术性问题，是谁把60分定为及格的。

以前拼了命的玩，现在玩了命的拼……

女孩子喜欢的男生，是那种正经里带一点不正经，但这点不正经还不耽误正经的那种。

一场戏，累坏了小丑，笑坏了观众……

是不是帅哥，剪个平头就知道了。是不是美女，卸了妆就知道了……

我要嫁的不是王子，而是把我当公主的人……

小时候常常尿湿被子，长大后常常哭湿枕头……

结婚的日子我已经定好了，现在就差定新郎了……

笑我的人，麻烦你先把牙刷白了……

老天请让我再长高五厘米，我愿意以瘦十斤的代价来交换……

你瘦的时候在我心里，后来胖了，卡在里面出不来了……

过着八戒的生活，却想要悟空的身材……

看时间不是为了起床，而是看还能睡多久……

我疯过，傻过，执着过，坚持过，我爱过，到最后还是我一个人过……

有时候会很想你，但是有太多理由不可以……

有一种安静，叫做老板来了……

有一种贱，叫好了伤疤忘了疼……

农村早晨鸡叫人，城市晚上人叫鸡!

人之初 性本善　玩心眼 都滚蛋……

送女朋友回家 去哪都是顺路……

登QQ，貌似为了等一个人，可等到了，却又是无言以对……

是我的，你别动，不是我的，你也给我放那……

分手之后，我不奢求什么。只希望你以后的女人一个不如一个……

所谓睡货，可用八个字概括：春困，夏乏，秋盹，冬眠。

我问：我的头像牛逼么?他说：像……

不是除了你，我就没人要了。只是除了你，我谁都不想要……

我对你的爱、一直到新闻联播大结局那天……

喝醉了才知道你最爱谁，生病了才知道谁最爱你……

疼不疼只有自己知道、变没变只有自己懂……

不要拿一个人的往事，去怀疑一个人的本质……

不要对我说对不起，因为我们没关系……

一次不忠，一生不用，谁让我失望，我让谁绝望……

表白或被表白并不可怕，可怕的是，结局不是谈一次恋爱，而是少一个朋友……

水不试不知深浅，人不交不知好歹……

每一个闹钟身边，都有一个不想起床的懒虫……

夏天，肉隐肉现的季节又来了……

寡人不死，尔等终究是臣……

有朝一日权在手， 杀尽天下负我狗……

考试你真坏!伤了我的心不说，还伤我爸妈的心……

其实每个打篮球的男生都曾希望有个女生站在球场边为他呐喊……

有些事情，当我们年轻的时候无法懂得，当我们懂得的时候已不再年轻……

缘分是本书，翻得不经意会错过，读得认真了会流泪！

很多事情犹如天气，慢慢热或是渐渐冷，等到惊悟的时候，已过了一季。

这辈子最惭愧的事，就是还没惭愧过。

都是第一次做人，我凭什么要让着你。

被恨的人没有痛苦，恨人的人却终将偏体鳞伤，所以，绝不去恨人！

总有做不完的事，吐不完的怨气，减不完的肥，这就叫生活。

如果不能并肩同行，那就假装恰好路过。

我不做谁的公主，也不做谁的王妃，我要做自己的女王。

你所经历的，一定不会是毫无意义的。

与其多心，不如少根筋。

嘴要甜，心要狠，该留留，该滚滚！

何必把自己弄得这么狼狈，到头来还不是笑话了别人，委屈了自己。

老子来到这个世界上，就没打算活着回去。

你自己回家拿面镜子好好照照，自己头上究竟有几根葱，没有的话去买几把来插在头上，装蒜吧你。

带着你的为我好，滚出我的生活。

难过的时候，觉得世界上所有矫情的文字都是量身定制，每一句都感同身受。

酸甜苦辣我自己尝，喜怒哀乐我自己扛，我就是自己的太阳，无须凭借谁的光。

你不是青春期靠后，就是更年期提前了。

思念一个人的滋味，就像是喝了一杯冰冷的水，然后一滴一滴凝成热泪。

孩子把玩具当朋友，成人把朋友当玩具。

小时候，虽然穷，但是很快乐，现在不同啦，不仅穷，还不快乐。

一种游戏，一种规则。玩得起继续；玩不起出局。

好好赚钱吧，没有钱，你拿什么呵护你的亲情，联络你的友情？靠嘴吗？别闹了，大家都挺忙的。

我哪有能力顾全所有人的感受，我自己的心情我都照顾不好。

那臭水沟里的污水怎么全跑你脑袋里了。

没钱的时候，老婆兼秘书；有钱的时候，秘书兼老婆。

怦然心动只是刹那惊艳，柴米油盐才是一辈子的生活方式。

其实我不明白什么叫恰到好处，只是不想辜负谁和被辜负，该拥抱的时候不退步，该笑到时候我绝对不会哭。

每个人心中都藏着一个包法力夫人。

---
