---
layout: poem
title: "喜欢的演讲词"
author: Cloudhan
editor: 
rights: 
source: 
publication-date:  2018-08
toc:

 - 是的 我们做得到
 - 2008奥巴马竞选演讲
 - 只有站在一起才能更强大
 - 承认失败痛苦 但为了理想奋斗绝对值得
 - 葛底斯堡演说
 - 我有一个梦想
 - 我们将战斗在海滩
 - 肯尼迪就职演说

---

## <a>是的 我们做得到</a>

<stong>by Obama</stong>

<br>
2008年11月4日在总统竞选中获胜的当晚，巴拉克·奥巴马在芝加哥市格兰1特公园里，面对着数十万听众，发表了此篇竞选胜利演讲。


“这是属于我们的时代……让美国梦重放光彩，让我们重新印证我们的基本信念，那就是——团结一心，众志成城；一息尚存，希望不灭！倘若我们遭遇了嘲讽与质疑，听到了否定的声音，就让我们以这一永恒的信条加以回应，因为它凝聚了我们整个民族的精神。那就是——是的，我们做得到！” 

如果，仍有人怀疑美国是个一切皆可能的国度；如果，仍有人怀疑开国志士们的梦想在我们这个时代是否依然鲜活；如果，仍有人质疑我们国家民主的力量，那么今晚，你就可以得到自己的答案。

这个答案来自于那些在学校和教堂外排队等候的选民们，投票队伍蜿蜒曲折，选民数不胜数，其盛况为史上前所未有。他们为了投票一连等候了三四个小时，许多人有生以来第一次投出了自己宝贵的一票，因为他们相信，此次选举与众不同，而造就这种不同的就有可能是他们手中的选票。

这个答案来自于广大的美国同胞们，无论长幼，无论贫富，无论党派，无论肤色，无论族裔，无论性向，无论健残。所有的美国人都告诉世界：我们并非仅是你我他的简单集合，也并非“红州”和“蓝州”的拼凑。          我们是，而且永远是美利坚合众国！          

这个答案来自于那些曾经愤世嫉俗、曾经恐惧担忧过的人们；世人的声音让他们惯于对我们所能取得的成就冷嘲热讽、顾虑重重。而如今，他们勇敢地用双手扭转历史乾坤，以迎接更加美好光明的未来。          

这一刻，我们已经等待了太久。然而，今夜，正因为我们在今天、在这次选举中、在这个决定性时刻的选择，美国迎来了变革。          

重要的是，我绝不会忘记这场胜利真正属于谁。它属于你们！属于你们大家！ 参加此次总统竞选，自始至终，我都并非最有希望获胜的候选人。竞选伊始，我们没有1芝加哥格兰特公园是芝加哥最重要的市中心公园，坐落在密歇根大街和密歇根湖之间。历史上曾经有很多事件在这里上演，如1968年民主党全国代表大会期间芝加哥警方与抗议者间的冲突；1979年在此接待过到访的罗马教皇约翰〃保罗二世；芝加哥公牛队勇夺NBA总冠军后的庆祝仪式等。奥巴马在当选后的第一个安排便是在他的大本营——芝加哥格兰特公园举行选举夜集会，而格兰特公园也在此时见证了美国历史上又一个重要的时刻。      

巨额经费，也没有贵人相助。我们的竞选并非萌生自华盛顿的会议大厅，而是发源自得梅因寻常百姓家的后院、康科德普通市民们的客厅以及查尔斯顿人家的前廊。是普通工薪阶层的兄弟姐妹们支持我们走到了今天，他们从微薄的积蓄中拿出五元、十元或二十元来支持我们的事业。          

我们的胜利离不开年轻人的支持。他们远离自己的家乡和亲爱的家人，辛勤工作，夙兴夜寐却收入甚微。他们用自身的行动表明，关于他们这代人对于国事“漠不关心”的说法纯属谬论。          

我们的胜利还离不开那些已不再年轻的人们，他们顶着严寒，冒着酷暑挨家挨户地敲开陌生人的家门为我们助选。当然还有数百万的志愿者们，他们组织起来，用行动证明，两个多世纪之后，那个民有、民治、民享的政府依然长存。 

这次胜利属于你们。我知道，你们这样做，并非仅仅为了赢得这场大选，更不是为了我个人。你们这样做，是因为你们深知我们未来将要面临的任务有多艰巨。虽然今晚我们欢聚一堂，欢庆胜利，但我们明白：到明天，我们依旧要面对有生以来前所未有的挑战——两场战争、危在旦夕的地球，还有百年不遇的金融危机。          

虽然我们今晚在此欢庆胜利，但我们明白，在伊拉克的沙漠里，在阿富汗的山地中，有许许多多英勇的美国同胞正在醒来，他们为了保护我们，时刻面临着生命危险。          

还有许许多多的父母在孩子熟睡后辗转难眠。他们不知如何才能偿付按揭贷款和医疗账单，如何才能凑齐孩子上大学的钱款。          

我们还有新能源需要开发，新的就业机会需要创造，新的学校需要建设，许多挑战要去面对，盟国的关系要去修复。          

我们前面的道路会很漫长，路途会很险峻。也许在一年之内，甚至在一届总统任期之内，我们都无法完成这些任务。但是美利坚，我从未像今晚这样满怀信心，相信这些目标最终都能实现。

我向大家承诺：我们，作为一个民族，终将能实现所有的目标！          

我们会遇到挫折，也会出师不利。我成为总统后，每做出一个决定，制定一项政策，都将会遇到反对的声音。我们明白单靠政府出面，不能解决所有问题。          

但我始终会对你们坦诚相告，让你们了解我们所要面临的挑战。你们的意见我会仔细聆听，尤其是在我们的意见相左之时。而且最重要的是，我会邀请你们都加入到重建国家的队伍中来。让我们挽起茧手，从一砖一瓦、一街一巷做起，重整山河。这是美国建国221年来始终如一的法宝。          

在21个月之前那个隆冬所开始的一切，绝不应在今天这个秋夜止步。这场竞选的胜利绝不是我们所要追求的变革，而是为我们提供了机会，去实现那场变革。但如果我们依然因循守旧，那我们只会停滞不前。          

没有你们就没有变革；没有新的奉献精神，就没有变革；没有新的牺牲精神，也不会有变革。因此让我们重新发扬爱国主义精神，树立新的责任感；让我们每个人都下定决心，共同努力工作，不仅关注自己，还要关爱他人。        

让我们铭记，如果我们从此次金融危机得到了什么教训的话，那就是：倘若缅因街亏损，得梅因，美国爱荷华州的首府。康科德，美国新罕布什尔州东南部城市，州首府。     

在这个国家，我们同为一国之民，荣辱与共。让我们抵制住诱惑，不再重蹈覆辙。长久以来的党派之争、吹毛求疵和冲动幼稚让我国政坛深受其害。让我们记住，是来自伊利诺伊5州的一名男子首次扛着共和党的大旗入主白宫。共和党是一个建立于自强自立、个人自由和国家统一价值之上的政党。这些价值是我们所有人都崇尚的理念。虽然今晚民主党获得了大选的胜利，但我们定将秉着谦逊的态度，下定决心弥合两党之间的分歧，因为这些分歧已经阻挡了我们的前进。          

林肯总统当年面对的美国远比现今更为分裂，但他说：“我们不是敌人，而是朋友。”虽然过激的情绪会使我们之间的关系紧张，但不会使我们之间感情的纽带崩裂。对于那些现在尚未支持我的同胞们，我想说，虽然我还没有赢得你们的选票，但我听到了你们的心声。我需要你们的帮助，而且我也将成为你们的总统。          

对于所有关注今夜的海外人士，无论你们身处国会或皇宫，还是在荒僻地区一起围坐在收音机旁，我想说，我们的经历可能会有所不同，但我们的命运息息相关，美国引领世界的崭新黎明已经来临。          

对于想要破坏这个世界的人们，我想说，我们必将击败你们。对于追求和平与安定的人们，我想说，我们会支持你们。对于那些怀疑美国这座灯塔是否依然闪耀的人们，我想告诉你们，今夜我们又再次证明，我们国家的真正实力并非源自强大的军事力量或是巨额的财富，而是我们坚韧不拔的信念，那就是民主、自由、机遇和永不放弃的希望。

美国的真正天赋在于：美国是与时俱进的。我们的联盟定将走向完美。我们如今已取得的成就让我们对明天我们能实现的和必须实现的目标充满了希望。          

这次选举多次开创了历史先河，也有太多故事可以被传颂为千秋佳话。然而今晚，始终让我难以忘怀的有这样一位女性，她在亚特兰大投下了她的选票。她和此次选举中千千万万的选民们别无二致，也站在等待投票的队伍当中，期望以此表达出自己的心声，但有一点不同，这位叫做安·尼克松·库帕的女士，今年已有106岁的高龄。她出生之时，恰逢黑暗的奴隶制度刚刚结束。那个时候，路上没有汽车在跑，天上也没有飞机在飞。当时她没有选举权，原因有两个——她的性别和她的肤色。          

今晚，我在脑海中回顾着她在美国一个世纪以来的所见所闻。她老人家一定感受过伤痛，也满怀过希望；她一定奋勇地抗争过，也见证过历史的进步；她也经历了那个被人告知我们不会有所作为的时代，然而就在那样一个时代，许多美国人民依然勇往直前，他们秉承了同一个美国信念，那就是：是的，我们做得到！          

老人家经历了那个忽略女性的年代。那时女性的思想被压制，希望被泯灭。然而如今，她可以亲眼目睹女性同胞们站起来，勇敢地表达出自己的心声，投下庄严的一票。是的，我们做得到！          

当尘暴袭来，人们陷入绝望的时候，当国家陷入了经济大萧条之时，她也目睹了我们的国家力挽狂澜，及时地施行新政，创造更多的就业机会。全国上下团结一心，克服了恐惧。是的，我们做得到！          

当我们的海港遭到炮弹侵袭，当暴政的阴云笼罩了整个世界，她见证了一代美国人的崛起，正是他们捍卫了民主。是的，我们做得到！这里指的是林肯。1861年3月4日，亚伯拉罕〃林肯就任美国第16任总统，成为第一位来自共和党的总统。 这里的“尘暴”指的是在1930年～1936年间侵袭美国和加拿大草原地区的巨大沙尘暴。

她还见证了蒙哥马利公交车事件、伯明翰的民权运动、塞尔马的大桥以及那位来自亚特兰大的传教士向人们高喊：“我们终将胜利！”是的，我们做得到！          

我们登上了月球；我们推倒了柏林墙；我们用科学和创想将整个世界联成一体。就在今年，在此次选举中，安用手指轻触了一下电子屏，投出了自己的一票。她已经在美国生活了106年，经历过最美好的时光，也亲历过最黑暗的时刻。因此，她深知美国将会如何变革。是的，我们做得到！          

美利坚，我们一路走来，走了很久，也看了许多。然而，我们依然任重而道远。所以今夜，让我们问问自己：如果我们的孩子们能够看到下一个世纪，如果我的女儿们也有幸能像安那样长寿的话，他们将会看到什么样的改变？那时我们又会取得什么样的进步？

现在，我们响应号召的机会来临了；我们开创历史的时刻到来了。          

这是属于我们的时代！让我们的人民重新回到工作岗位，为我们的孩子敞开机遇的大门；让我们恢复社会的繁荣，推动和平的使命；让美国梦重放光彩，让我们重新印证我们的基本信念，那就是——团结一心，众志成城；一息尚存，希望不灭！          

倘若我们遭遇了嘲讽与质疑，听到了否定的声音，就让我们以这一永恒的信条加以回应，因为它凝聚了我们整个民族的精神。那就是：是的，我们做得到！          

感谢诸位！愿上帝保佑你们！愿上帝保佑美利坚合众国！

---


## <a>2008奥巴马竞选演讲</a>
<stong>by Obama</stong>

<br>

美国是一个一切皆有可能的地方，如果还有人对这一点心存怀疑，如果还有人怀疑美国奠基者的梦想在我们时代是否还有活力，还有人怀疑我们民主制度的力量，那么，你们今晚正是对那些疑问作出了回答。 在学校和教堂周围所出现的前所未有的长队是答案，这个国家从未见过这么多的人前来投票，人们排三个、四个小时的队来进行有生以来的第一次投票，因为他们相信这一次将会不同，他们发出的声音可能就是那个差别。 这是一个年轻人和年老人、富人和穷人、民主党人和共和党人、黑人、白人、西班牙裔人、亚裔、印第安人、同性恋和异性恋、残障人士和健全人士所作出的回答。美国人向世界发出一个信息：我们从不只是一些个人的累加或者“红色州”和“蓝色州”的累加。

我们是，并且永远是美利坚合众国。 这是一个引导人们的答案，太多的人在很长的时间内给他们说这个答案，以至于他们对此持愤世疾俗的态度，对我们是否可以再一次把握历史的希望感到担心和怀疑。

已经过去了很长时间，但是今晚，由于我们今天在这场选举所采取的行动，在这个决定性的时候，变革来到了美国。 今晚早些时候，我接到来自参议员麦凯恩的一个极具风度的电话。 麦凯恩在这场选战中进行了长期和艰苦的努力，他为这个他所爱的国家战斗了更长的时间，作出了更艰苦的努力。他为美国承受了我们中的大多数人无法想像的牺牲。由于这位勇敢和无私领导人的服务，我们的生活变得更好。 我向他表示祝贺，我向佩林州长表示祝贺，向他们所取得的成果表示祝贺，我盼望与他们共事以继续这个国家在未来岁月的承诺。 

我想感谢我在竞选旅程的伙伴，一位用心竞选的男士，一位为和他一起在斯克兰顿街头一同长大的男人和女子代言、经常坐火车回特拉华州的男士，美国当选副总统拜登。 如果没有我过去16年最好的朋友、我们家庭的中坚、我生命中的挚爱，我今天晚上不可能站在这里，美国下一位第一夫人米歇尔·奥巴马。 萨沙和马莉娅，我爱你们，我对你们的爱超出了你们的想象。你们已赢得了新的宠物狗，它将和我们一起前往新的白宫。 尽管她没能和我们在一起，但我知道，我的祖母和养大我的家人在看着我，我今晚很想念他们，我知道我欠他们的东西是无法计量的。

我的妹妹马娅、我的姐姐奥玛，我其他的兄弟和姐妹，非常感谢你们对我的支持，我感谢他们。 我的竞选经理大卫·普劳夫，这位竞选活动的无名英雄，他进行了最好的政治竞选活动，我认为这是美国历史上最棒的。 我的首席策略师大卫·艾克斯罗德，他一直是追随我的伙伴。你们组建了政治史上最好的竞选团队，是你们成就了今天，我永远感谢你们为此所作出的牺牲。但最重要的是，我永远不会忘记这场胜利真正属于谁，它属于你们，它属于你们。

我从来不是最有可能获得这一职务的候选人。我们刚开始并没有太多资金，也没有得到许多人的支持。我们的竞选活动并非始自华盛顿的大厅里，而是始于得梅因、康科德、查尔斯顿这些地方的普通民众家中。那些辛勤工作的人们从自己微薄的储蓄中捐出5美元、10美元、20美元。 竞选活动因为年轻人的支持而越来越有声势，他们拒绝了他们那一代对政治不感兴趣的神话，他们离开家，从事那些薪水少而且辛苦的工作。 

竞选活动的声势也来自那些已不再年轻的人们，他们冒着严寒酷暑，敲开陌生人的家门进行竞选宣传；竞选声势也源自数百万的美国民众，他们充当志愿者和组织者，他们证明了在两百多年以后，民有、民治、民享的政府并未从地球上消失。这是你们的胜利。 这是你们的胜利。 

我知道你们的所做的一切并不只是为了赢得选举，我也知道你们做这一切并不是为了我。你们这样做是因为你们明白前面的任务有多么艰巨。即便我们今晚欢呼庆祝，我们也知道明天将面临我们一生之中最艰难的挑战——两场战争、一个面临危险的星球，一个世纪以来最严重的金融危机。 

就在我们今晚站在这里的时刻，我们知道勇敢的美国士兵在伊拉克的沙漠里和阿富汗的群山中醒来，他们冒着生命危险来保护着我们的生命。仍有在孩子熟睡后仍难以入眠的父母，他们担心如何偿还按揭月供、付医药费或是存够钱让孩子上大学。 

我们需要开发新的能源、创造新的工作岗位，我们需要修建新学校，应对众多威胁、修复与许多国家的盟友关系。 前方的道路将很漫长，我们攀登的脚步会很艰辛。我们可能无法在一年甚至一个任期内实现这些目标，但我从未像今晚这样满怀希望，我们将实现我们的目标。`I promise you`我向你们承诺:我们作为一个整体将会达成目标。 

我们会遭遇挫折和不成功的起步。我作为总统所做的每项决定或政策，会有许多人持有异议，我们也知道，政府不能解决所有问题。 但我将总是会向你们坦陈我们所面临的挑战。我会听取你们的意见，尤其是存在不同意见的时候。最重要的是，我会请求你们参与重建这个国家，以美国221年来从未改变的唯一方式:一砖一瓦、同心协力。 

21个月前在寒冬所开始的一切不应当在今天这个秋夜结束。今天的选举胜利并不是我们所寻求的改变——这只是我们进行改变的机会。如果我们仍然按照过去的方式行事，我们所寻求的改变将不会发生。 

没有你们，没有服务和牺牲的新精神，就不可能发生改变。 因此，让我们发扬新的爱国和负责精神，所有的人都下定决心参与其中，更加努力地工作，不仅是为自己而是为彼此。让我们记住这一点，如果说这场金融危机教会了我们什么东西的话，那就是我们不可能在金融以外的领域处于困境的同时拥有繁荣兴旺的华尔街。 

在这个国家，我们患难与共。让我们抵制重走老路的诱惑，避免重新回到令美国政治长期深受毒害的党派纷争、小题大作、不成熟的表现。 让我们记住，是伊利诺伊州的一名男子首次将共和党的旗帜扛到了白宫。共和党是建立在自立、个人自由以及国家团结的价值观之上的。 这也是我们所有人共同的价值观。虽然民主党今天晚上赢得了巨大的胜利，但我们是以谦卑的态度和弥合阻碍我们进步的分歧的决心赢得这场胜利的。 

林肯在向远比我们眼下分歧更大的国家发表讲话时说，我们不是敌人，而是朋友——虽然激情可能会褪去，但这不会割断我们感情上的联系。 

对于那些现在没有投票给我的美国人，我想说，我可能没有赢得你们的选票，但是我听到了你们的声音，我需要你们的帮助，而且我也将是你们的总统。 

对于那些彻夜关注美国大选的海外人士，从国会到皇宫，以及在被遗忘的角落里挤在收音机旁的人们，我们的经历虽然各有不同，但是我们的命运是一样的，新的美国领导层已产生了。 

那些想要颠覆这个世界的人们，我们将击败你们。那些追求和平和安全的人们，我们支持你们。那些所有怀疑美国 的灯塔能否能像以前一样明亮的人们，今天晚上我们再次证明，我们国家真正的力量并非来自我们武器的威力或财富的规模，而是来自我们理想的持久力量：民主、自由、机会、不屈服的希望。 

这才是美国真正的精华——美国能够改变。我们的联邦会日渐完美。我们现在已取得的成就为我们将来能够取得和必须取得的成就增添了希望。 

这次大选创造了多项第一，也诞生了很多将世代流传的故事。但是今天晚上令我难忘的却是在亚特兰大投票的一名妇女：安·尼克松·库波尔。她和其他数百万排队等待投票的选民没有什么差别，除了一点：她已是106岁的高龄。  她出生的那个时代奴隶制度刚刚结束；那时路上没有汽车，天上也没有飞机。当时像她这样的人由于两个原因不能投票，首先她是女性，其次她是黑人。 

今天晚上，我想到了她在美国过去一百年间所经历的种种：心痛和希望；斗争和进步；在那里时代，我们被告知我们办不到，一些人继续坚信着美国的信念——是的，我们能做到。

妇女当时没有投票权，她们的希望被挫败，但是安·尼克松·库波尔活着看到妇女们站了起来，看到她们站出来发表自己的见解，看到她们参加大选投票。是的，我们能做到。 当30年代的沙尘暴和大萧条使人们感到绝望时，她看到一个国家用新政、新的就业机会以及对新目标的共同追求战胜恐慌。是的，我们能做到。 

当炸弹袭击了我们的港口、暴政威胁到全世界，她见证了一代美国人的伟大崛起，见证了一个民主国家获得拯救。是的，我们能做到。 她看到蒙哥马利通了公共汽车、伯明翰接上了水管、塞尔马建了桥，一位来自亚特兰大的传教士告诉人们：“我们将克服阻力。”是的，我们能做到。 

人类登上月球、柏林墙倒下，世界被我们的科学和想像被连接在一起。今年，在这场选举中，她用手指触摸屏幕投下自己的选票，因为在美国生活了106年之后，经历了最好的时光和最黑暗的时刻之后，她知道美国如何能够发生变革。是的，我们能做到。 

美国，我们已经走过了一条漫漫长路。我们已经历了很多。但是我们仍有很多事情要做。因此今夜，请让我们自问--如果我们的孩子能够活到下个世纪；如果我的女儿有幸活得和安一样长，她们将会看到怎样的改变？我们将会取得什么样的进步。 现在是我们回答这个问题的机会。这是我们的时刻。 

这是我们的时代——让我们的人民重新就业，为我们的后代敞开机会之门，恢复繁荣，推进和平，重新确立“美国梦”，再次证明这样一个基本的真理：我们是一家人；只要一息尚存，我们就有希望；当我们遇到嘲讽和怀疑，当有人说我们办不到的时候，我们要以这个永恒的信条来回应他们。是的，我们能做到。

感谢你们。上帝保佑你们。愿上帝保佑美利坚合众国。

---

## <a>只有站在一起才能更强大</a>
<stong>by Hillary</stong>

<br>
<a>不要让任何人告诉你我们的国家是软弱的。我们不是。不要让任何人告诉你，我们没有成功的条件。我们有。
</a>

当地时间2016 7-28日晚，美国前第一夫人、前国务卿希拉里•克林顿正式接受民主党对她的总统候选人提名，成为第一位被美国主要政党确定为总统候选人的女性，并发表了她政治生涯迄今为止最重要的一次演讲。



谢谢大家！谢谢你们热烈的欢迎！

还有切尔西，谢谢你。我很骄傲成为你的妈妈，也很自豪你成为这样的女性。谢谢你把马克（注：切尔西的丈夫）带进我们的家庭，还把夏洛特和艾丹带到这个世界上来。

还有比尔，45年前我们在（耶鲁大学）法律系图书馆开始的那场对话持续至今，充满欢乐，也有考验我们的艰难时刻。

一路走来，我有些话想说。

周二晚上，我很高兴地看到我的“首席解释官”还在工作。我还对家庭的其他成员及一生的挚友们满怀感恩之情。感谢大会辛勤的工作人员们。感谢这周加入我们竞选活动的人们。我们经历了多么受关注的一周！

我们听过那位“从希望之地来的人”比尔·克林顿（的演讲），也听了那位“拥有希望的人”巴拉克·奥巴马（的演讲）。正因为奥巴马总统的领导，美国更加强大。也因为他的友谊，我也更加出色。

我们还听到我们最棒的副总统乔·拜登（的演讲），他以宽阔的胸襟讲述了我们民主党对劳动人民的承诺。

第一夫人米歇尔·奥巴马提醒我们，我们的孩子在看着我们，我们选出来的总统也将成为他们的总统。

对那些刚刚才了解蒂姆·凯恩（希拉里的竞选搭档）的人，你们很快就会明白为何弗吉尼亚州的人民一直在支持他：从市政厅和市长到州长，再到现在的参议员。他作为副总统将会让我们的国家骄傲。

此外，我要感谢伯尼·桑德斯。伯尼，你的竞选活动激励了成千上万的美国人，特别是那些年轻人，怀揣热忱投入到我们的初选中。你将他们所关心的经济和社会公平问题放到台前核心的位置上来。

我想对你在这里以及遍布全国的支持者说，我听到了你们的声音。你们所奋斗的目标也是我们共同的目标！我们国家需要你们的想法、活力和激情。这是我们将进步主义的施政纲领变成美国真正变革的唯一路径。我们一同书写，现在让我们一起让它成为现实。

朋友们，我们来到费城，这个美国诞生之地，是因为240年前在这座城市里发生的事情仍可教育今天的我们。

我们都知道那个故事。但是我们常常只关心它的结果，而没能注意到这个故事差点就没能实现。

当来自13个不守规矩的殖民地代表们千里迢迢聚集到这里，有些人想要继续拥护国王，有些人则坚持走自己的道路。革命在平衡中悬置。但他们最终得以倾听对方，妥协，寻求共同目标。

当他们离开费城后，他们将自己视作是一个国家。

这也让他们共同抵抗国王成为可能。这需要勇气。他们也有勇气。我们的建国者们信奉那个经久不衰的真理：我们只有站在一起才能更强大。

美国再一次迈入了反省时刻。强大的势力威胁要将我们分裂，而信任和尊重的绑带正被磨损。

正像我们的建国者一样，我们此时也没有担保。我们只能靠自己。我们不得不决定是否应该一同奋斗，只有这样才能使我们所有人都能一同崛起。

我们国家的格言是合众为一：求同存异，团结一心。我们能保持这句格言的宗旨吗？

我们都听到唐纳德·特朗普在上周共和党大会上给出的答案了。他想要分离我们，不仅与世界分隔，还让我们彼此分隔。

他断定今日世界的危机会让我们盲目而使他无限制作承诺。他将共和党从“美国的早晨”带进“美国的午夜”。他想让我们恐惧未来，恐惧彼此。

而伟大的民主党总统富兰克林·罗斯福，在80年前那个更危难的时刻，就已想出回击特朗普的话：“我们唯一害怕的就是害怕本身。”

现在我们都清楚我们国家真正面临的困境是什么。但我们并不害怕。我们将直面挑战，正像我们一直以来所做的那样。我们不会建一堵墙。相反，我们将建立一种人人都能获得好工作的经济。

而且我们还要为那些成千上万对我们的经济做出贡献的移民们建立获得公民身份的渠道！

我们不会取缔任何一种宗教。我们会与所有美国人和我们的盟友们共同打击恐怖主义。我们需要做很多事情。很多人在经济危机后还没有涨薪。

有太多的不平等。社会流动性太小了。华盛顿太无能了。太多来自国内国际的威胁。

但看看我们应对挑战的力量吧。我们拥有世界上最有活力、最多元的人民。我们拥有最宽容、最慷慨的年轻人。我们拥有最强大的军队，最有创造力的企业家。还有历久弥坚的价值观。

自由和平等，公正和机会。我们应为这些词汇与我们紧密相关而感到自豪。当人们听到这些词，他们就想到了美国。

因此，不要让任何人告诉你我们的国家是软弱的。我们不是。不要让任何人告诉你我们没有成功的条件。我们有。

最重要的是，不要相信有人这么说：“我一个人就能解决它。”特朗普在克利夫兰就是这么说的。他们为我们所有人敲响了警钟。

真的吗？他一人就能搞定一切？他难道忘记了吗？军队在前线战斗。

警察和消防员与危险作战。医生和护士照料我们。教师们改变着人生。

企业家们在危机中看到机会。那些孩子死于暴力的母亲们发起运动，力图使其他的孩子更安康。

他（特朗普）把我们所有人都忘了。美国人不说“我一个人就能搞定”，我们说“我们会一起来解决”。

记住：我们的建国者们掀起革命、制定宪法使得美国真正成为一个国家，正是让权力不会集中于一人之手。240年之后，我们始终相信彼此。

看看达拉斯发生的事情吧，5位勇敢的警察遭到杀害。警长大卫·布朗请求社区支持他，可能的话甚至加入他们。

你知道社区是怎样回应的吗？近500人在短短12天之内提交申请。这就是美国人在收到求助时是怎样回应的。

20年前我写了一本名为《举全村之力》的书。很多人看到标题后问我，这是什么意思？

这就是我的用意。我们没有人可以独自一人抚养家庭、创建企业、治愈社群甚至撑起一个国家。

美国需要每个人贡献自己的活力、智慧、野心，来让我们的国家更好更强。我深信这一点。

这也是为什么“共同强大”不仅仅是历史的教训，也不仅仅是我们竞选的一句口号。

这是我们国家过去以及将来始终如一的指导原则。

这个国家的经济为所有人服务，而不仅仅是那些上层人士。在这里你可以获得一份好的工作，可以送你的孩子去好的学校，不论你生活在哪个地区。

这个国家里所有孩子都有梦想，而且梦想都能实现。这里家庭稳健，社区安全。是的，那些喜欢特朗普的人憎恨这一点。

这才是我们应该为之奋斗的国家。这才是我们努力的未来，拥有谦卑、决心，而且对美国的承诺怀有无限的自信。我接受成为美国总统的提名！

现在，有些站在这个演讲台上的人在全国范围内知名度还不太高。

正如你们所知，我并不是其中一员。我曾是你们的第一夫人，曾在伟大的纽约州做过8年参议员。

我曾竞选总统并失败过。之后，我出任国务卿。

但是，我的头衔仅仅告诉你们我做过什么。它们不会告诉你们为什么。事实上，从事这么多年的公共服务事业，“服务”比“公共”更让我得心应手。

我明白很多人并不了解是什么塑造了我。所以我来告诉你们。

我来自一个这样的家庭……他们并没有把名字雕刻在高大的建筑上。我的家庭是不同的建设者，像其他所有美国家庭一样。

他们使用所有可以使用的工具，所有上帝给予他们的东西，所有美国提供给他们的生活，为他们的孩子提供更好的生活和更美好的未来。

我的祖父在宾州斯克兰顿同一家工厂工作了50年。因为他相信，如果他献出自己所拥有的一切，他的孩子就能拥有更好的生活。他是对的。

我的爸爸——休——得以上大学。他在宾州州立大学踢球，还在珍珠港事件后应征加入海军。

当战争结束后，他开创了自己的企业，给织物印花。我记得我看着他在丝屏罩前一站就是几个小时。

他想要给我的弟弟们和我他从未有过的机会。他也是这么做的。

我的母亲——桃乐西——还是个小女孩儿的时候就被父母遗弃了。14岁时便独立，成为一名女佣。她因为周围人的善意得到了救赎。

一年级时，老师发现她中午没有饭吃，便多带了食物来分享给她。许多年后她传递给我的人生经验仍深深印在心中：没人能够孤身一人度完人生。我们必须守护彼此，支持彼此。

她让我深深记住了我们卫理公会的信仰：做尽可能多的好事、为尽量多的人、竭尽你所能、越久越好。

我为儿童保护基金会工作的时候，代表无法获得上学机会的残障儿童在马萨诸塞州的新贝德福德市挨家挨户地去拜访。

我还记得那个坐在轮椅上的小女孩，我在她家后阳台见到了她。她告诉我她非常想去上学——但这似乎完全不可能。这不禁让我想到了我母亲，还有她童年的经历。

我清晰地意识到，仅仅关心是不够的。要促成真正的进步，你必须同时改变人们的内心和法律。理解和行动都是需要的。

所以我们收集了事实资料。我们成立了一个联盟。我们的努力促使国会确保所有残障学生都有机会受教育。

这是个很宏伟的想法，对不？让每个残障孩童都能有权上学。

但你要怎么才能实现这样的想法呢？那就是一步一步地做、一年又一年地做……有时甚至还要挨家挨户地去做。

当我在这个舞台上看到安娜斯塔西亚·索莫扎，不禁十分动容，她代表了成千上万的年轻人——他们因为我们的法律有所变革，才得到了受教育的机会（索莫扎是一位脑瘫患者，一直坐在轮椅上）。

没错……我为政策的细节殚精竭虑——不论是密歇根弗林特市饮用水的铅含量超标的具体等级，还是爱荷华州精神病院的数量，亦或是处方药的价格。

因为，如果是你的孩子——或你的家人[碰到这些问题]，它就不只是小细节了。它就成为非常重要的事。而它也应该成为你们总统的大事。

过去三天中，你们见到了一些激励过我的人。他们让我参与了他们的人生，进而也成为我人生中的一部分。

他们是像赖安·摩尔和劳伦·曼宁这样的人。他们在周二的晚上讲述了他们的故事。

我第一次见到赖安时，他七岁。他全身都打着支架，重量肯定能有40磅。

当我们的全民医保议案失败时，正是赖安这样的孩子让我坚持了下来……并让我继续同两党领袖们合作，推动创立了每年能够保护800万孩子的儿童医疗保险计划。

9·11发生时，劳伦受了重伤。我因为想到了她、黛比·约翰、约翰·多兰以及所有受害者和幸存者，才持续竭尽所能地在参议院为9·11家庭以及救援中留下后遗症的急救员们努力。

十年后，奥巴马总统在作战指挥室做出了那个勇敢的决定，终于将奥萨马·本·拉登绳之以法。那时，我仍然想到劳伦、黛比和所有其他人。

这次竞选中，我遇见了许多激励我为变革努力的人们。而且，在你们的帮助下，我会带着你们的声音和故事入主白宫。

我将会成为这样的总统——为民主党人、共和党人、独立派人士；穷困者、奋斗者和成功者；为投票给我以及没有投票的人；为所有美国人服务的总统。

今夜，在让我国更加团结的征途中，我们见证了一个里程碑：第一次有主要政党提名了一位女性去角逐总统。

我作为我母亲的女儿和我女儿的母亲站在这里，这一天让我格外开心。为老婆婆、小女孩以及所有其中的人们开心。

也为男孩和男人们开心——因为在美国，只要任何人的障碍得到消除，也就意味着所有人的路都开阔了一些。当没了天花板，那就只有天空能够限制我们（指限制女性政治家发展的“玻璃天花板”）。让我们继续努力，直到全美1.61亿女性中的每一个人都能获得她应得的机会。

因为，比我们今晚所创造的历史更重要的，是我们将在接下来的年月中共同书写的历史。让我们从帮助我国劳工开始，帮他们进步并保持进步。


奥巴马总统和拜登副总统将我们从这个时代最糟糕的经济危机中解救了出来，但我认为他们没有享受到应得的赞誉。

我们的经济如今比他们刚执政时强健了太多。私营业增加了一千五百万个工作岗位。享有医保的美国人增加了两千万。而汽车业刚刚经历了最为繁荣的一年。这是实实在在的进步。

但我们都不应该满足于现状。放长眼光，我们不能[满足于现状]。

我还面临着深层次的问题，它们在经济衰退前就已发展了很久，并且将在恢复过程中一直伴随着我们。

我和全国各处的工薪阶层家庭谈过。我也听到你们中的许多人都说，感觉经济还是不行。

你们中的一些人很沮丧——甚至是愤怒的。你们知道吗？你们是对的。它还没有按照它理想的方式运行。

美国人民是愿意工作的——而且很努力。但目前，很多人会有种感觉：他们的工作受到的尊重越来越少，他们本人受到的尊重也愈发少了。

民主党是劳动人民的党。但我们并没有把工作做到足够好，没能充分表明我们理解你们的难处，而我们将会在这方面有所努力。

所以今夜我想让你们了解我们将如何让美国人民过上更好的日子。

我作为总统的首要任务将是提高美国薪资，创造更多机会和优质的工作岗位……从我上任第一天就开始并持续到最后一天。特别要帮助那些被长期忽略和遗落在后的地方。

从我们的市中心到小城镇、从印第安人领地到产煤区。从那些被毒瘾摧残的社区到因工厂关闭而空荡的地区。

以下是我所坚信的事：我坚信只有中产阶级繁荣美国才会繁荣。我相信我们的经济尚未理想地运行，因为我们的民主制度尚未能按其理想的方式运行。

所以，我们才需要任命能够将金钱撤出政治、扩大投票权而不限制它的最高法院大法官。而我们将会通过宪法修正案来推翻联合公民案！

我相信，那些从这个国家获益颇丰的美国公司应该以同样的爱国主义精神予以回报。很多公司也是这样做的。但还有很多并没有。一边给一方（大企业）税收优惠另一边却给一方[工人]解聘通知书的做法是错误的。

我还相信，永远不应该让华尔街再次伤害寻常百姓的生活。我相信科学。我相信气候变化是真实存在的问题，我们可以一面创造数百万高薪的清洁能源工作，一面拯救我们的星球。

我相信，当数百万辛勤工作的移民在为我们的经济做贡献的时候，把他们踢出去将会是自毁且残忍的做法。全面移民改革将助长我们的经济并且让家庭免于分崩离析——这也是正确的做法。

不管你属于哪个党派，或是完全没有党派，只要你也同意这些信念，那这就也是你的竞选。

如果你相信企业应该和工人分享利润，而不是给高管发奖金，加入我们吧。如果你相信最低薪资应该能够糊口……而且任何一个有全职工作的人都不应该在贫穷中养育子女，加入我们吧。

如果你相信，美国的每个男人、女人和小孩都有获得平价医保的权利……加入我们吧。如果你相信我们应该对不公平的贸易协定说“不”……相信我们应该直面中国……相信我们应该支持我们的钢铁工人和汽车工人以及美国生产商……加入我们吧。

如果你相信我们应该扩大社保并保护一个女人自己做医疗决定的权利，加入我们吧。

还有，没错，如果你坚信你正在工作的母亲、妻子、姐妹或女儿应当同工同酬，加入我们吧。让我们确保我们的经济制度能对所有人都有用，而不只是顶端的人。

这些话，你完全都没有听过唐纳德·特朗普在他的大会上说过。他说了70多分钟（70-odd minutes)——我是说，确实是“怪”（odd既有“零头”也有“怪”的意思）。而他没有提供任何解决方案。

但我们已经知道，他根本不相信那些东西。也难怪他不喜欢讨论自己的计划。你们可能也注意到了，我就很喜欢说我的。

我执政的头100天里，我们会联合两党通过二战后对新增高薪岗位的最大投资案。制造业、清洁能源、技术和创新、小商业和基础设施领域的岗位。

如果我们现在就投资基础设施建设，我们不仅能增加目前的工作岗位，还能为未来的工作岗位打下基础。我们还将改革青年人为走上工作岗位做准备的方式。

伯尼·桑德斯和我将携手让中产阶级免学费，所有人都不需要负债上学！我们还将解放数百万已经受困于学生贷款的人。

唐纳德·特朗普可以忽略自己的债，但学生和他们的家庭却没办法筹措资金，这根本就不对！

还有一点我们说的不够多：大学很重要，但这份4年期的学历不应该成为通向好工作的唯一道路。

我们将帮助更多的人学习技能或者做小生意，并让他们以此谋生。我们将刺激小商业的发展。让贷款便容易。有太多的梦想都死在了银行的停车场。

在美国，如果你有梦想，那你应该能够去实践它。我们将帮助你们平衡家庭和工作。还有你们知道吗，如果谁说为评价儿童医保和带薪家庭假期而战是在打“女人牌”，那就算上我吧！

情况是这样的，我们不仅仅会通过这些投资方案，而且还会支付它们的费用。具体做法是：华尔街、大公司还有超级富豪将要开始支付他们应付的税（桑德斯的口头禅）。

不是说我们憎恶成功。只是因为当超过90%的收益都集中到顶端的1%的人的时候，钱就在他们那里。而且如果企业一边享受税务优惠一边还把工作机会都放到海外，那我们就要让他们有所补偿。我们将把那部分钱放到它本应属于的地方……创造国内就业！

我了解你们中的有些人正坐在家里想：这一切听上去挺不错的，但你要怎么才能实现呢？你怎么能破除华盛顿美国政坛的僵局呢？

去看看我的履历吧。我曾联合两党推动法律和条约通过，并启动了帮助数百万人的许多项目。如果你们给我这个机会，那就是我作为总统将要做的事儿。

但（你们会说）特朗普呢，他是个商人。他肯定对经济多少也有些了解吧。

好吧，我们就仔细研究研究。在60英里外的亚特兰大城，你会发现失去了一切的承包商和小商业主，因为特朗普拒绝支付他的账单。

那些都是做了工作而且需要钱的人，但却没拿到——并不是因为他没能力支付他们，而是因为他不愿意。他竞选总统的说辞是啥来着？信任他，你就能大赚？这也是他当年对那些小商业主说的话。

于是，特朗普走了，把责任推到了劳动人民头上。

他还描绘了一副所谓的“美国优先”的巨大图景。可是，请告诉我，特朗普到底抱持着怎样的“美国优先”思想，才使得他自己系中国产的领带，而不是科罗拉多产的；穿着墨西哥制造的西服，而不是密歇根制造的；使用产自土耳其的家具，而不是从俄亥俄订货。甚至，特朗普的画框都是从印度买的，而不是威斯康星的。

唐纳德·特朗普说他要让美国重新变得强大。好吧，他首先应该开始让美国重新开始生产。

面对眼下国家的安全形势，我们别无选择。任何看新闻的人都明白，我们如今面临着怎样的威胁和动荡。

从巴格达、喀布尔到尼斯、巴黎和布鲁塞尔，再到我们的圣伯纳第诺和奥兰多，我们正面对的是强硬的死敌，我们必须战胜他们。毫无疑问，人们在这样的情况下迫切需要可靠的保障，需要一个稳重、明智的领导人。而他应该明白：当我们与世界盟友合力协作时，我们会变得更强大，他应该关爱我们的退伍老兵。而我首先要做的，就是保证美国的安全稳定，并奖励那些为此付出努力的人。

我很自豪：没有开一枪，我们就在伊朗核问题上取得了成果。接下来，我们应该巩固现有的成果，再继续给以色列的安全稳定予以足够的支持。

我很自豪：在我们的努力下，全球气候协定初步成形。接下来，我们应该督促每个国家兑现自己的诺言，包括我们自己的诺言。

我很自豪：我们支持北约各盟国战胜他们面临的各种威胁，包括来自核武器大国俄罗斯的威胁。

我已经对打击“伊斯兰国”做好了战略部署。我们将从空中对其据点予以打击，我们将对当地地面武装人员予以支持，共同对抗“伊斯兰国”。我们将增派情报人员，以侦查并预报可能发生的恐怖袭击。我们将阻止他们在网上煽动和招募美国的年轻人。这些工作一定会耗费巨大的劳力和时间，但这一切都不会出差错——我们终将获胜。

而唐纳德·特朗普说：“关于ISIS，我比那些美军上将们知道的都多……”

不，唐纳德，你不懂。他认为他比我们的军人懂得多，是因为他宣称我们的武装部队一无是处。

而我有幸与军人朋友们并肩共事多年，其中就包括军事委员会的一位议员。所以，我明白他错得有多离谱。

我们的军队是国家的宝贵财富。我们把权力委托给军队统帅，让他来做最艰难的决定。这些决定有关战争与和平、生与死，关乎美国的安宁。

美国总统应当尊敬冒着生命危险保卫国家的人们，包括蒂姆·凯恩和麦克·潘斯的儿子们，他们的儿子都是海军战士。

可是，请问问自己：唐纳德·特朗普有当军队统帅的气质么？他甚至不能处理好竞选宣传过程中出现的种种状况。一旦出现一点微弱的质疑声，特朗普就会乱了阵脚。当记者向他提出一个尖锐的问题时，当他在辩论中被奇袭时，当他在集会中看到有反对示威者时，特朗普就会表现得慌乱。想象一下，这样的他如何坐在总统办公室面对真正的危机？一条推文就能让他发作，他又怎么能够接受我们的委托去控制核武器呢？

我想不出比杰奎琳·肯尼迪在古巴导弹危机后的发言更好的例证了。她说，在那危急时刻，肯尼迪总统十分担心会引发一场战争。这种担心的出发点不是大人物的自律和克制，而是普通人的恐惧与骄傲。

美国的强大不是出自于对他国的大力抨击。强大依靠的是智慧、审时度势、从容应对问题的能力和对权力严格有效的使用。这些就是我认为统帅应有的品质。如果我当选，我将尽力做到以上几点。

如果我们真正希望维护美国安全，我们也不能让枪支游说团的一员当总统。我不是要废除第二修正案，也不是要夺走你们的枪支。我只是不希望你们被那些本不应该拥有枪支的人射伤。

我们应该与负责的枪支拥有者联合起来，推行对枪支携带规定的改革，让罪犯、恐怖分子和其他会伤害到我们的人没有途径获取枪支。

几十年来，人们都认为这个问题太难解决，相关的规定很难得到修改。但是，我想问大家：我们怎么能袖手旁观、坐视不管呢？你能听到，也能看到，许多人因为枪支暴力被杀。你能听到，也能看到，许多警察在执勤时被犯罪分子射杀牺牲。我不相信我们找不到各方都认可的解决之道。

我们要修补美国目前出现的各种裂痕。不仅是枪支问题上的分歧，还有种族、移民甚至更多。而要修补裂痕，我们首先要学会倾听。倾听彼此的诉求。我们应当尽己所能地试着站在他人的立场上想问题。

因此，让我们设身处地地为年轻黑人和拉美后代想一想。他们受到全面的种族歧视，仿佛他们命若草芥。

让我们设身处地地为警察们想一想。他们每天亲吻孩子、向他们告别，然后投身危险又重要的工作中。我们将会彻底改革司法体制，重建执法机关与人民之间的信任。

我们将会捍卫我们所有的权利——公民权、人权、选举权……当然还有妇女的权益、工人的权益、LGBT群体的权益和残障者的权益……

我们将会站出来反对那些刻薄的、造成不和的言论，不论这些话语的出处是什么。如你们所知，去年许多人误把唐纳德·特朗普的言论当作笑话——认为他只是电视脱口秀上的喜剧明星。他们认为他并不会把自己说的疯言疯语当真——比如他称妇女是“猪”。

他还说过，一个墨西哥裔的法官是不可能做到公正的。他曾经嘲笑患有残疾的记者，甚至辱骂包括约翰·麦凯恩在内的战俘。他们是真正的英雄和爱国者，值得我们尊敬。

起初，我承认，我也不相信他说这些是认真的。确实很难置信，一个想要领导我们国家的人居然会说出这样的话。

但悲伤的事实是：并不是只有唐纳德·特朗普这样想这样做的。真的，这是事实。最后，我想说特朗普没有明白的一点：美国的伟大之处在于美国人是优秀的。

因此，别再盲从，别再夸张了。特朗普并不能带来真正的变革。他只是在开空头支票罢了。我们会给大家带来什么呢？一个能够改善美国人民生活的大胆议程——保证你们的安全、提供好的工作、给你们的子女足够多的机会。如何选择，这是很明白的事情。

一代又一代的美国人团结起来才能让我们的美国更加自由、公正、民主。我们任何人仅凭一己之力都无法完成。

我明白，当我们被严重分裂时，要想让我们重新团结起来就会显得很困难。但我今晚要告诉大家，取得进步是完全可能的。我的确信来源于我看到美国各地受到打击的人们都得到了支持和帮助。而在我的生活中，我就能找到正面的实例。

一次又一次，我不得不重整旗鼓，回到战斗中去。就像许多其它的事情一样，我从我的母亲那里学会这一切。她从不会让我被任何挑战打倒。当我试图回家、躲开欺负我的邻居时，她直接挡住了门。“别回来，出去见他，”她对我说。她这样做是对的。面对欺凌，你必须站出来直面它。

你需要坚持努力、把事情做得更好，尽管前进的过程漫长，还有人们的激烈反对。

几年前，我的母亲去世，我每天都会想念她。我仿佛仍能够见到她的音容笑貌，敦促我继续努力工作、继续为人民的权利而战。这也是我们作为一个整体都需要做到的。

音乐剧《汉密尔顿》这样唱道：“尽管我们无法活着看到胜利”，“让我们雀跃地加入战斗”。让我们留下遗产，“在你永远看不到的花园里种下种子”。

这就是为什么我们在这里存在，不是指在这个礼堂里，而是说在地球上。美国的开国者为我们做出了这样优秀卓越的示范，之后的许多人也毫不逊色。他们走到一起，出于对这个国家的爱，还有为所有人民建立更好世界的无私热情。这就是美国的故事。而今晚，我们将要开启新的篇章。

是的，世界正关注着我们的所作所为。是的，美国的命运就在我们手中。同伴们，让我们变得更加强大。让我们满怀勇气和自信展望未来。让我们为深爱的孩子和国家构建美好的明天。当我们行动起来时，美国就会比以前更伟大。

愿上帝保佑美国！谢谢！

---

## <a>承认失败痛苦 但为了理想奋斗绝对值得</a>
<stong>by Hillary</stong>

<br>

特朗普在11月8日美国大选中获得了第45任美国总统职位入主白宫。本周三(11月9日)大选失败的希拉里及其竞选团队举行了迟到的“承认失败”演讲。

演讲在美国东部时间11:30开始。希拉里的副总统候选人、前弗吉尼亚州州长蒂姆凯恩为希拉里做了介绍开场白。他带着哽咽的声音表示自己为希拉里感到骄傲，并与支持者一同欢迎了演讲的主角希拉里。

希拉里与丈夫美国前总统比尔克林顿以及家人一同上台。她的出现获得了台下支持者的热烈欢迎。希拉里首先感谢了所有的竞选团队。希拉里表示，她祝贺了特朗普，并表示希望特朗普成为一个好总统。

希拉里表示，尽管失败，但自己的竞选团队表现出非常优秀的成绩。希拉里表示，大选失败的确是非常痛苦的结果，而且她承认这种痛苦将会持续很长时间。但她仍然表示生活仍然需要继续。

希拉里承认自己与自己的支持者都非常失望。但她表示，自己的竞选活动不是为了一个人或是一群人，而是为了将美国建立成更加美丽的国家。所以希拉里希望所有美国人必须共同为美国的未来做出贡献。希拉里表示，“我们的国家一直都以平稳的政府过渡而闻名，我希望这个传统能受到所有美国人的尊重。”

希拉里仍然重申了自己希望各民族、各宗教的美国人民共同创造美好美国未来的希望。但她仍然表示，希望所有人在今天之后，继续为国家做出贡献，并给特朗普一个机会，让他证明自己可以成为一个好的美国总统。

希拉里在最后感谢了自己的竞选伙伴，感谢了自己的支持者。她还特别感谢了美国上任总统奥巴马对她的支持以及他为美国作出的无数贡献。

希拉里向所有年轻人提出建议：“尽管人生中总有失败，但为了理想，为了自己认为正确的事业而奋斗绝对值得。”

希拉里对所有的女性表示，“你绝对配得上你努力获得的一切成就。”

希拉里表示，作为一个美国人，她仍然相信，只要美国人团结一致，那么美国更美好的未来将会到来。

希拉里在演讲最后对所有的竞选团队表示，愿上帝保佑你们，愿上帝保佑美国。

附演讲全文：

希拉里：谢谢，谢谢你们！谢谢！

谢谢你们的欢呼和掌声！感谢你们，我的朋友们！谢谢！非常感谢你们与我一同在此！我也爱你们！

我已于昨晚祝贺唐纳德·特朗普成功当选总统，并且主动提出与他共事，一同为这个国家服务。我希望他能成为一名成功的总统，一位服务所有美国人的总统。我们为这次竞选付出了艰苦卓绝的努力，却没有得到我们想要的结果。对此，我感到非常抱歉。我们没有凭借所认可的价值观和为美国设计的愿景而赢得这次选举。

但是，我们共同创造了一次无与伦比的竞选活动，对此我深感骄傲，并心存感激。这次竞选活动涉及范围广阔、富有变化、别出新意、灵活多变、并且充满活力。在你们身上能看到美国人最优秀的品质，而能够成为你们的候选人是我这辈子最大的荣耀之一。

我知道你们有多沮丧，因为我也切身体会。想必，寄希望和梦想于这次竞选的千百万美国人也和我们一样伤感。落选是痛苦的，并且痛苦将持续很长一段时间。但是，我希望你们记住：

我们竞选从来不是为了某一个人或者某一次选举，而是为了这个我们所热爱的国家，是为了建成一个充满希望、充满善意、兼容并包的国家。

我们都有目共睹，我们国家的割裂程度比我们想象的要严重。但我仍然并将一直对美国抱有信心。如果你和我一样抱有信心，那么我们就必须接受落选的结果，然后朝前看。唐纳德·特朗普将成为我们的下一任总统。我们本该用更开放的心态看待他，他也应该得到一次领导美国的机会。

我们的宪政民主制度要求：权力交接必须和平进行。我们尊重并且珍视这样的规定。此外，该制度还规定了法治，规定了人人享有平等权利和尊严的原则，规定了宗教自由和表达自由。我们也同样尊重并珍视这些价值观，而且我们必须要捍卫它们。

不仅如此，宪政制度要求我们参与其中，不仅仅是四年一次的参与，而是要始终如一的参与。因此，让我们继续共同努力：为我们所珍视的事业和价值观不懈奋斗；让每个人、而不仅仅是上层人士，都能从经济发展中受益；保护我们的国家和地球；并破除一切阻碍我们实现美国梦的障碍。

希拉里：过去一年半的时间里，在我们的号召和引领下，来自全国各个地方的人们汇集在一起，发出共同的声音：我们相信美国梦大到可以容纳下每一个美国人—不论来自什么种族，不论有着怎样的信仰，不论是男还是女，不论是不是移民，不论是不是同性恋或是变性者，不论是不是残疾人，美国梦是每个人的美国梦！

那么，作为美国公民的一份子，我们需要各尽其责，为打造一个更好、更强、更公平的美国而奋斗。我知道，你们会为此而不懈努力。

我很感激能和你们站在一起。我还要感谢竞选搭档蒂姆·凯恩和安妮·霍尔顿夫妻的一路陪伴。在我们增进对彼此了解的过程中，我们相处甚欢。得知蒂姆将会继续担任弗吉尼亚州议员，为民主党奋战在前线，我感到巨大的希望和安慰。

让我们向奥巴马夫妇致敬，非常感谢你们为国家作出的一切。感谢你们的坚强领导，这对美国以及世界都有着非常重要的意义。

谢谢比尔、切尔莎、马克、夏洛特和艾丹，谢谢我的两个弟弟，谢谢所有的家人。我对你们的爱已经无法用言语来表达。你们代表竞选团队在全国四处奔走，在我最需要的时候给予我支持和鼓励—就连仅4岁的小艾丹都跟随他的妈妈四处奔波。

我将永远心存感激，感谢所有在纽约布鲁克林以及全国其他地方总部辛勤工作的你们，谢谢你们的创意、才华和奉献！

你们为这次竞选倾注了心血。在你们当中，有些人是第一次参加竞选活动，有些人是退伍军人，曾经参加过其他的竞选活动。不管怎样，我想让你们每个人知道，这次竞选是任何人所能期待和参与的最佳竞选。

感谢千千万万的志愿者、社区领导、政治活动家、集会组织者！谢谢你们到户宣传、劝说邻居，在脸书甚至是秘密的私人脸书网站上发帖……

……我想要每个人都从幕后走到台前，让你们的声音都被聆听。

感谢所有捐款者，即便是5美元，也是让我们继续前行的动力。我仅代表我们团队的所有人谢谢你们！

我还要特别感谢所有的年轻人。我希望你们能听到这一部分的内容。正如蒂姆所说的，我这辈子都在为我的信条而奋斗。有过成功，也有过挫折，有时候甚至是非常严重的挫折。你们当中许多人都处在公共领域工作或政治生涯的早期。同样地，你们会得到成功，也会遭受挫折。

这次落选令人心痛，但是请千万不要放弃相信：为正义奋斗是值得的。

希拉里：是的，是值得的。

因此，我们需要你们继续为正义而奋斗，为之奋斗终生。

谢谢所有的女性，尤其是年轻女性，谢谢你们对这次竞选和对我的支持和信心。我想要你们知道，成为你们的斗士是我最大的骄傲。

我知道，我们还没有打碎最高和最硬的玻璃天花板（指女性当选总统），但终有一天，有人会打碎，希望这一天能比我们期待的更早到来。

我还要谢谢所有正在观看此次演讲的小女孩们。我想告诉你们，永远都不要质疑你自己的价值和能力，你配得上每一个帮助你追逐和实现梦想的机会。

最后，我要感谢国家，感谢国家给我的一切。我每天都在为我自己是美国人而感到幸运。并且，我仍然坚信不疑，只要我们齐心协力，尊重差异，相信并热爱这个国家，我们还会取得更伟大的成就。

因为我相信“众人拾柴火焰高”，我相信我们会一起向前。并且，永远也不要后悔你为这个目标奋斗过。圣经上说，“我们行善，不可丧志。若不灰心，到了时候，就要收成”。

朋友们，让我们相信彼此，让我们保持斗志，让我们保持信心，因为未来还有机会。而我们也还有更多的工作需要去做。

能够有机会代表你们参与这次至关重要的选举，我感到无比荣幸、无比感激!

---

## <a>葛底斯堡演说</a>
<stong>by Lincoln</stong>

<br>
八十七年前，我们的先辈们在这个大陆上给我们带来了一个新的共和国，她受孕于自由的理念，并献身于一切人生来平等的理想。
如今我们卷入了一场巨大的内战，以考验我们或任何一个受孕于自由和献身于上述理想的共和国是否能够长久生存下去。我们聚集在这场战争中的一个重要战场上，我们来到这里，是要把这个战场土地的一部分奉献给那些为使这个共和国能够生存下去而献出了自己的生命的烈士们作为最后安息之所。我们这样做是完全应该而且是非常恰当的。

但是，从更广泛的意义上来说，不是我们奉献、圣化或神化了这块土地，而是那些活着的或者已经死去的、曾经在这里战斗过的英雄们使得这块土地成为神圣之土，其神圣远非我们的渺小之力可增减。世人不会注意，也不会记住我们在这里说什么，但是他们永远无法忘记那些英雄们的行为。这更要求我们这些活着的人去继续那些英雄们为之战斗的未尽事业。

我们应该在这里把自己奉献于仍然留在我们面前的伟大任务——要从这些光荣的死者身上汲取更多的献身精神，来完成他们已经完全彻底为之献身的事业；我们要在这里下定最大的决心，不让这些死者白白牺牲——要使这个国家在上帝保佑下得到新生——要使这个民有、民治、民享的政府永世长存。

---

## <a>我有一个梦想</a>

<stong>by  Martin Luther King</stong>

<br>
今天，我高兴地同大家一起参加这次将成为我国历史上为争取自由而举行的最伟大的示威集会。
100年前，一位伟大的美国人--今天我们就站在他的雕像前--签署了《解放黑奴宣言》。这项重要法令的颁布，对于千百万灼烤于非正义残焰中的黑奴，犹如带来希望之光的硕大灯塔，恰似结束漫漫长夜禁锢的欢畅黎明。

然而100年后的今天，我们必须正视黑人还没有得到自由这一悲惨的事实。100年后的今天，在种族隔离的镣铐和种族歧视的枷锁下，黑人的生活备受压榨。100年后的今天，黑人仍生活在物质充裕的海洋中一个穷困的孤岛上。100年后的今天，黑人仍然蜷缩在美国社会的角落里，并且意识到自己是故土家园中的流亡者。今天我们在这里集会，就是要把这种骇人听闻的情况公诸世人。

就某种意义而言，今天我们是为了要求兑现诺言而汇集到我们国家的首都来的。我们共和国的缔造者草拟宪法和独立宣言的气壮山河的词句时，曾向每一个美国人许下了诺言，他们承诺所有人--不论白人还是黑人--都享有不可让渡的生存权、自由权和追求幸福权。

就有色公民而论，美国显然没有实践她的诺言。美国没有履行这项神圣的义务，只是给黑人开了一张空头支票，支票上盖着“资金不足”的戳子后便退了回来。但是我们不相信正义的银行已经破产，我们不相信，在这个国家巨大的机会之库里已没有足够的储备。因此今天我们要求将支票兑现——这张支票将给予我们宝贵的自由和正义保障。

我们来到这个圣地也是为了提醒美国，现在是非常急迫的时刻。现在绝非奢谈冷静下来或服用渐进主义的镇静剂的时候。现在是实现民主的诺言时候。现在是从种族隔离的荒凉阴暗的深谷攀登种族平等的光明大道的时候，现在是向上帝所有的儿女开放机会之门的时候，现在是把我们的国家从种族不平等的流沙中拯救出来，置于兄弟情谊的磐石上的时候。

如果美国忽视时间的迫切性和低估黑人的决心，那么，这对美国来说，将是致命伤。自由和平等的爽朗秋天如不到来，黑人义愤填膺的酷暑就不会过去。1963年并不意味着斗争的结束，而是开始。有人希望，黑人只要撒撒气就会满足；如果国家安之若素，毫无反应，这些人必会大失所望的。黑人得不到公民的基本权利，美国就不可能有安宁或平静，正义的光明的一天不到来，叛乱的旋风就将继续动摇这个国家的基础。

但是对于等候在正义之宫门口的心急如焚的人们，有些话我是必须说的。在争取合法地位的过程中，我们不要采取错误的做法。我们不要为了满足对自由的渴望而抱着敌对和仇恨之杯痛饮。我们斗争时必须永远举止得体，纪律严明。我们不能容许我们的具有崭新内容的抗议蜕变为暴力行动。我们要不断地升华到以精神力量对付物质力量的崇高境界中去。

现在黑人社会充满着了不起的新的战斗精神，但是不能因此而不信任所有的白人。因为我们的许多白人兄弟已经认识到，他们的命运与我们的命运是紧密相连的，他们今天参加游行集会就是明证。他们的自由与我们的自由是息息相关的。我们不能单独行动。

当我们行动时，我们必须保证向前进。我们不能倒退。现在有人问热心民权运动的人，“你们什么时候才能满足？”
只要黑人仍然遭受警察难以形容的野蛮迫害，我们就绝不会满足。

只要我们在外奔波而疲乏的身躯不能在公路旁的汽车旅馆和城里的旅馆找到住宿之所，我们就绝不会满足。

只要黑人的基本活动范围只是从少数民族聚居的小贫民区转移到大贫民区，我们就绝不会满足。

只要我们的孩子被“仅限白人”的标语剥夺自我和尊严，我们就绝不会满足。

只要密西西比州仍然有一个黑人不能参加选举，只要纽约有一个黑人认为他投票无济于事，我们就绝不会满足。

不！我们现在并不满足，我们将来也不满足，除非正义和公正犹如江海之波涛，汹涌澎湃，滚滚而来。

我并非没有注意到，参加今天集会的人中，有些受尽苦难和折磨，有些刚刚走出窄小的牢房，有些由于寻求自由，曾在居住地惨遭疯狂迫害的打击，并在警察暴行的旋风中摇摇欲坠。你们是人为痛苦的长期受难者。坚持下去吧，要坚决相信，忍受不应得的痛苦是一种赎罪。

让我们回到密西西比去，回到亚拉巴马去，回到南卡罗来纳去，回到佐治亚去，回到路易斯安那去，回到我们北方城市中的贫民区和少数民族居住区去，要心中有数，这种状况是能够也必将改变的。

我们不要陷入绝望而不可自拔。朋友们，今天我对你们说，在此时此刻，我们虽然遭受种种困难和挫折，我仍然有一个梦想，这个梦想深深扎根于美国的梦想之中。

我梦想有一天，这个国家会站立起来，真正实现其信条的真谛：“我们认为真理是不言而喻，人人生而平等。”

我梦想有一天，在佐治亚的红山上，昔日奴隶的儿子将能够和昔日奴隶主的儿子坐在一起，共叙兄弟情谊。

我梦想有一天，甚至连密西西比州这个正义匿迹，压迫成风，如同沙漠般的地方，也将变成自由和正义的绿洲。

我梦想有一天，我的四个孩子将在一个不是以他们的肤色，而是以他们的品格优劣来评价他们的国度里生活。

今天，我有一个梦想。我梦想有一天，亚拉巴马州能够有所转变，尽管该州州长现在仍然满口异议，反对联邦法令，但有朝一日，那里的黑人男孩和女孩将能与白人男孩和女孩情同骨肉，携手并进。

今天，我有一个梦想。

我梦想有一天，幽谷上升，高山下降；坎坷曲折之路成坦途，圣光披露，满照人间。

这就是我们的希望。我怀着这种信念回到南方。有了这个信念，我们将能从绝望之岭劈出一块希望之石。有了这个信念，我们将能把这个国家刺耳的争吵声，改变成为一支洋溢手足之情的优美交响曲。

有了这个信念，我们将能一起工作，一起祈祷，一起斗争，一起坐牢，一起维护自由；因为我们知道，终有一天，我们是会自由的。

在自由到来的那一天，上帝的所有儿女们将以新的含义高唱这支歌：“我的祖国，美丽的自由之乡，我为您歌唱。您是父辈逝去的地方，您是最初移民的骄傲，让自由之声响彻每个山岗。”

如果美国要成为一个伟大的国家，这个梦想必须实现！

让自由之声从新罕布什尔州的巍峨的崇山峻岭响起来！

让自由之声从纽约州的崇山峻岭响起来！

让自由之声从宾夕法尼亚州的阿勒格尼山响起来！

让自由之声从科罗拉多州冰雪覆盖的落基山响起来！

让自由之声从加利福尼亚州蜿蜒的群峰响起来！

不仅如此，还要让自由之声从佐治亚州的石岭响起来！

让自由之声从田纳西州的瞭望山响起来！

让自由之声从密西西比的每一座丘陵响起来！

让自由之声从每一片山坡响起来！

当我们让自由之声响起，让自由之声从每一个大小村庄、每一个州和每一个城市响起来时，我们将能够加速这一天的到来，那时，上帝的所有儿女，黑人和白人，犹太教徒和非犹太教徒，耶稣教徒和天主教徒，都将手携手，合唱一首古老的黑人灵歌：

“自由啦！自由啦！感谢全能上帝，我们终于自由啦！”

---

## <a>我们将战斗在海滩</a>

<stong>by Churchill</stong>

<br>
这次战役尽管我们失利，但我们决不投降，决不屈服，我们将战斗到底。

我们必须非常慎重，不要把这次援救说成是胜利。战争不是靠撤退赢得的。但是，在这次援救中却蕴藏着胜利，这一点应当注意到。这个胜利是空军获得的。归来的许许多多士兵未曾见到过我们空军的行动，他们看到的只是逃脱我们空军掩护性攻击的敌人轰炸机。他们低估了我们空军的成就。关于这件事，其理由就在这里。我一定要把这件事告诉你们。

这是英国和德国空军实力的一次重大考验。德国空军的目的是要是我们从海滩撤退成为不可能，并且要击沉所有密集在那里数以千计的船只。除此之外，你们能想象出他们还有更大的目的吗？除此而外，从整个战争的目的来说，还有什么更大的军事重要性和军事意义呢？他们曾全力以赴，但他们终于被击退了；他们在执行他们的任务中遭到挫败。我们把陆军撤退了，他们付出的代价，四倍于他们给我们造成的损失……已经证明，我们所有的各种类型的飞机和我们所有的飞行人员比他们现在面临的敌人都要都好。

当我们说在英伦三岛上空抵御来自海外的袭击，将对我们更有好处时，我应当指出，我从这些事实里找到了一个可靠的论据，我们实际可行而又万无一失的办法，就是根据这个论据想出来的。我对这些青年飞行员表示敬意。强大的法国陆军当时在几千辆装甲车的冲击下大部分溃退了。难道不可以说，文明事业本身将有数千飞行员的本领和忠诚来保护吗？

有人对我说，希特勒先生有一个入侵英伦三岛的计划，过去也时常有人这么盘算过。当拿破仑带着他的平底船和他的大军在罗涅驻扎一年之后，有人对他说：“英国那边有厉害的杂草。”自从英国远征军归来后，这种杂草当然就更多了。

我们目前在英国本土拥有的兵力比我们在这次大战中或上次大战中任何时候的兵力不知道要强大多少倍，这一事实当然对抵抗入侵本土防御问题其有利作用。但不能这样继续下去。我们不能满足于打防御战，我们对我们的盟国负有义务，我们必须再重新组织在英勇的总司令戈特勋爵指挥下发动英国远征军。

这一切都在进行中，但是在这段期间，我们必须使我们本土上的防御达到这样一种高度的组织水平，即只需要极少数的人便可以有效地保障安全，同时又可发挥攻势活动最大的潜力。我们现在正进行着方面的部署。

这次战役尽管我们失利，但我们决不投降，决不屈服，我们将战斗到底，我们将在法国战斗，我们将在海洋上战斗，我们将充满信心在空中战斗！我们将不惜任何代价保卫本土，我们将在海滩上战斗！在敌人登陆地点作战！在田野和街头作战！在山区作战！我们任何时候都不会投降。即使我们这个岛屿或这个岛屿的大部分被敌人占领，并陷于饥饿之中，我们有英国舰队武装和保护的海外帝国也将继续战斗。

这次战役我军死伤战士达三万人，损失大炮近千门，海峡两岸的港口也都落入希特勒手中，德国将向我国或法国发动新的攻势，已成为既定的事实。法兰西和比利时境内的战争，已成为千古憾事。法军的势力被削弱，比利时的军队被歼灭，相比较而言，我军的实力较为强大。现在已经是检验英德空军实力的时候到了！

撤退回国的士兵都认为，我们的空军未能发挥应有的作用，但是，要知道我们已经出动了所有的飞机，用尽了所有的飞行员，以寡敌众，绝非这一次！在今后的时间内，我们可能还会遭受更严重的损失，曾经让我们深信不疑的防线，大部分被突破，很多有价值的工矿都已经被敌人占领。从今后，我们要做好充分准备，准备承受更严重的困难。

对于防御性战争，决不能认为已经定局！我们必须重建远征军，我们必须重建远征军，我们必须加强国防，必须减少国内的防卫兵力，增加海外的打击力量。在这次大战中，法兰西和不列颠将联合一起，决不屈服，决不投降！


---

## <a>肯尼迪就职演说</a>

<stong>by kennedy 1961</stong>


<br>
我们今天庆祝的并不是一次政党的胜利，而是一次自由的庆典；它象征着结束，也象征着开始；意味着更新，也意味着变革。因为我已在你们和全能的上帝面前，作了跟我们祖先将近一又四分之三世纪以前所拟定的相同的庄严誓言。
现今世界已经很不同了，因为人在自己血肉之躯的手中握有足以消灭一切形式的人类贫困和一切形式的人类生命的力量。可是我们祖先奋斗不息所维护的革命信念，在世界各地仍处于争论之中。那信念就是注定人权并非来自政府的慷慨施与，而是上帝所赐。

我们今天不敢忘记我们是那第一次革命的继承人，让我从此时此地告诉我们的朋友，并且也告诉我们的敌人，这支火炬已传交新一代的美国人，他们出生在本世纪，经历过战争的锻炼，受过严酷而艰苦的和平的熏陶，以我们的古代传统自豪，而且不愿目睹或容许人权逐步被褫夺。对于这些人权我国一向坚贞不移，当前在国内和全世界我们也是对此力加维护的。

让每一个国家知道，不管它盼我们好或盼我们坏，我们将付出任何代价，忍受任何重负，应付任何艰辛，支持任何朋友，反对任何敌人，以确保自由的存在与实现。

这是我们矢志不移的事--而且还不止此。

对于那些和我们拥有共同文化和精神传统的老盟邦，我们保证以挚友之诚相待。只要团结，则在许多合作事业中几乎没有什么是办不到的。倘若分裂，我们则无可作为，因为我们在意见分歧、各行其是的情况下，是不敢应付强大挑战的。

对于那些我们欢迎其参与自由国家行列的新国家，我们要提出保证，绝不让一种形成的殖民统治消失后，却代之以另一种远为残酷的暴政。我们不能老是期望他们会支持我们的观点，但我们却一直希望他们能坚决维护他们自身的自由，并应记取，在过去，那些愚蠢得要骑在虎背上以壮声势的人，结果却被虎所吞噬。

对于那些住在布满半个地球的茅舍和乡村中、力求打破普遍贫困的桎梏的人们，我们保证尽最大努力助其自救，不管需要多长时间。这并非因为共产党会那样做，也不是由于我们要求他们的选票，而是由于那样做是正确的。自由社会若不能帮助众多的穷人，也就不能保全那少数的富人。

对于我国边界以内的各姐妹共和国，我们提出一项特殊的保证：要把我们的美好诺言化作善行，在争取进步的新联盟中援助自由人和自由政府来摆脱贫困的枷锁。但这种为实现本身愿望而进行的和平革命不应成为不怀好意的国家的俎上肉。让我们所有的邻邦都知道，我们将与他们联合抵御对美洲任何地区的侵略或颠覆。让其它国家都知道，西半球的事西半球自己会管。

至于联合国这个各主权国家的世界性议会，在今天这个战争工具的发展速度超过和平工具的时代中，它是我们最后的、最美好的希望。我们愿重申我们的支持诺言；不让它变成仅供谩骂的讲坛，加强其对于新国弱国的保护，并扩大其权力所能运用的领域。

最后，对于那些与我们为敌的国家，我们所要提供的不是保证，而是要求：双方重新着手寻求和平，不要等到科学所释出的危险破坏力量在有意或无意中使全人类沦于自我毁灭。

我们不敢以示弱去诱惑他们。因为只有当我们的武力无可置疑地壮大时，我们才能毫无疑问地确信永远不会使用武力。

可是这两个强有力的国家集团，谁也不能对当前的趋势放心--双方都因现代武器的代价而感到不胜负担，双方都对于致命的原子力量不断发展而产生应有的惊骇，可是双方都在竞谋改变那不稳定的恐怖均衡，而此种均衡却可以暂时阻止人类最后从事战争。

因此让我们重新开始，双方都应记住，谦恭并非懦弱的征象，而诚意则永远须要验证。让我们永不因畏惧而谈判。但让我们永不要畏惧谈判。

让双方探究能使我们团结在一起的是什么问题，而不要虚耗心力于使我们分裂的问题。

让双方首次制订有关视察和管制武器的真诚而确切的建议，并且把那足以毁灭其它国家的漫无限制的力量置于所有国家的绝对管制之下。

让双方都谋求激发科学的神奇力量而不是科学的恐怖因素。让我们联合起来去探索星球，治理沙漠，消除疾病，开发海洋深处，并鼓励艺术和商务。

让双方携手在世界各个角落遵循以赛亚的命令，去“卸下沉重的负担……(并)让被压迫者得自由。”

如果建立合作的滩头堡能够遏制重重猜疑，那么，让双方联合作一次新的努力吧，这不是追求新的权力均衡，而是建立一个新的法治世界，在那世界上强者公正，弱者安全，和平在握。

凡此种种不会在最初的一百天中完成，不会在最初的一千天中完成，不会在本政府任期中完成，甚或也不能在我们活在地球上的毕生期间完成。但让我们开始。

同胞们，我们事业的最后成效，主要不是掌握在我手里，而是操在你们手中。自从我国建立以来，每一代的美国人都曾应召以验证其对国家的忠诚。响应此项召唤而服军役的美国青年人的坟墓遍布全球各处。

现在那号角又再度召唤我们--不是号召我们肩起武器，虽然武器是我们所需要的；不是号召我们去作战，虽然我们准备应战；那是号召我们年复一年肩负起持久和胜败未分的斗争，“在希望中欢乐，在患难中忍耐”；这是一场对抗人类公敌--暴政、贫困、疾病以及战争本身--的斗争。

我们能否结成一个遍及东西南北的全球性伟大联盟来对付这些敌人，来确保全人类享有更为富裕的生活?你们是否愿意参与这历史性的努力?

在世界的悠久历史中，只有很少几个世代的人赋有这种在自由遭遇最大危机时保卫自由的任务。我决不在这责任之前退缩；我欢迎它。我不相信我们中间会有人愿意跟别人及别的世代交换地位。我们在这场努力中所献出的精力、信念与虔诚、将照亮我们的国家以及所有为国家服务的人，而从这一火焰所聚出的光辉必能照明全世界。

所以，同胞们：不要问你们的国家能为你们做些什么，而要问你们能为国家做些什么。

全世界的公民：不要问美国愿为你们做些什么，而应问我们在一起能为人类的自由做些什么。

最后，不管你是美国的公民或世界它国的公民，请将我们所要求于你们的有关力量与牺牲的高标准拿来要求我们。我们唯一可靠的报酬是问心无愧，我们行为的最后裁判者是历史，让我们向前引导我们所挚爱的国土，祈求上帝的保佑与扶携，但我们知道，在这个世界上，上帝的任务肯定就是我们自己所应肩负的任务。